14位大厂高管出走，涌入AIGC淘金          原创                                      李水青                                                  智东西              智东西微信号zhidxcom功能介绍智能产业新媒体！智东西专注报道人工智能主导的前沿技术发展，和技术应用带来的千行百业产业升级。
聚焦智能变革，服务产业升级。
五大方向！大厂离职高管掀起生成式AI创业潮。
作者 |  李水青编辑 |  心缘智东西3月25日报道，当下，生成式AI（AIGC）创业潮滚滚而来，互联网大厂离职高管成为一大强势生力军。
3月23日，由原微软全球副总裁、微软亚洲互联网工程院首席科学家姜大昕创办的阶跃星辰公司推出Step系列通用大模型，同时产品效率工具跃问和AI开放世界平台冒泡鸭已经全面开放，打响国产玩家进击万亿级通用大模型的枪炮。
▲阶跃星辰Step-2万亿参数大模型开启申请试用同日，原百度智能家居硬件总经理吕骋创办的Rabbit公司宣布其AI新硬件R1销量超过10万部，将在3月31日发货，并将于4月23日在纽约举行第一次取货派对，试图开启AI大模型时代硬件的“iPhone时刻”。
▲原百度智能家居硬件总经理吕骋在社交平台X发文就在不久前的3月11日，原字节AI实验室技术总监、字节视觉技术负责人王长虎创办的AI视频生成公司爱诗科技宣布完成亿级人民币A1轮融资，同时上线国内版爱诗视频大模型，成为最有前景的“中国版Sora”候选者之一。
▲爱诗科技公众号宣布完成亿级人民币融资2024年，随着Sora、具身智能、长文本对话机器人等技术一次次引爆生成式AI，全球已有大批互联网大厂高管离职转向大模型及生成式AI创业，并陆续放出“大招”。
在美国硅谷，OpenAI出走的19位科学家创立的公司累计融资已超80亿美元，前苹果高管的创企Humane已凭借AI Pin一鸣惊人，谷歌DeepMind、Meta、微软等大厂也纷纷曝出高管离职转向生成式AI创业。
在我国，据智东西不完全统计，互联网大厂离职高管生成式AI创业也已蔚然成风，在过去12个月里，至少有14位互联网大厂高管曝出转向生成式AI创业或已经取得重大突破。
除了前文提到的几位创业者，包括原阿里云副总裁贾扬清、原阿里云首席安全科学家吴翰清、原钉钉副总裁张毅、原腾讯副总裁姚星、原京东集团副总裁梅涛、原Meta首席工程负责人胡鲁辉、原百度副总裁李硕、原滴滴副总裁罗文、原第四范式合伙人兼副总裁梁军、原美团高级副总裁陈亮、原（百度）小度科技CEO景鲲都传出了生成式AI创业的消息。
▲互联网大厂高管离职AIGC创业名单（智东西制表）由上表可见，这些公司大多创立于2023年，同时也有几家创立更早的公司，但是在2023年曝出入局生成式AI。
有接近一半的公司在2023年获得了融资，还有近一半的公司在积极寻求资本支持。
北京、杭州、深圳和上海是互联网大厂高管生成式AI创业的热门选址地，同时也有创业者向内将公司扎根有地方产业特色的非北上广地区，如济南。
同时，不少大厂高管具备国际视野，比如贾扬清、吕骋、胡鲁辉等人创办的公司位于美国，王长虎创办的爱诗科技最先在海外推出AI视频生成产品而后国内跟进，PixVerse海外版于2023年11月就已上线。
阿里系和百度系高管成为离职转向生成式AI创业的主力军，同时腾讯、京东、字节、滴滴、美团等大厂也有高管出走投身生成式AI创业，追溯他们海外的工作经历，则不乏有微软、Meta等国际大厂经验。
值得一提的是，还有一些大厂的明星科学家如华为天才少年李博杰、稚晖君，以及众多工程师和中层，都在2023年曝出了生成式AI创业，虽然不在本文的收录范围之内，但也代表了互联网大厂输入的强大的AI技术创新创业血液。
姜大昕告诉智东西，OpenAI近期频频出招：视频生成模型Sora、神秘模型 Q* 细节曝光、机器人Figure01诞生、GPT-5呼之欲出……实际上是一直在沿着一条主线、两条支线推进它的通用AGI计划。
如下图所示，在未来阶段，（模型）理解和生成实现统一，进一步和具身智能结合起来，形成世界模型；再进一步，在世界模型的基础上加入复杂任务的规划能力和抽象概念的归纳能力，就真正演化到了AGI的阶段。
智东西认为，目前全球大多数生成式AI创业也正围绕这一AGI版图的框架展开。
原百度副总裁、丽阳神州创始合伙人李硕告诉智东西，当下生成式AI创业一方面是「向下卷」底层基础设施，打造新的算力、芯片和基础模型等深度融合的一体化技术体系结构，比如贾扬清的Lepton AI就聚焦基础设施。
一方面是「往上卷」应用，生成式AI和逐步成熟的新计算架构让人看到新的机会，解决以前解决不了的问题，本文提到的大多数大厂离职高管都从生成式AI应用切入创业。
启明创投合伙人周志峰在GTIC 2023中国AIGC创新峰会上谈道，这波由超大规模预训练模型驱动的AI浪潮从底层技术，展现出变革性的泛化能力和涌现现象……AI再次成为创业和投资的热点。
根据行研机构IT桔子数据，国内生成式AI投资截至2023年9月25日已达73起82.95亿元，2024年初这一数据正在加速膨胀。
互联网大厂高管们都选择什么赛道进行创业，为产业提供什么样的风向标指引？他们是否清楚自己会遇到什么样的挑战，又如何打造自己的护城河？从投资角度来讲，“大厂高管+生成式AI”的标签对市场的吸引力如何？我们对这些问题进行了深入探讨。
推荐智东西年度会议。
4月18-19日，2024中国生成式AI大会将在北京举行。
免费报名或购票通道开放中，期待你的参会~本文福利：AIGC提供了从基础素材到最终内容呈现的便捷一体化技术协助与服务， 进而降低基础内容创作的门槛及成本，为更多有自我展现意愿的互联网用户打开了想象及实践的空间。
推荐精品报告《2023年中国营销领域AIGC技术应用研究报告》，可在公众号聊天栏回复关键词【智东西413】获取。
01.自研文生图/视频模型角逐“中国版Sora”，产品已开启测试当下OpenAI推出的首个视频生成大模型Sora正掀起视觉模型的热潮，全球互联网大厂高管也已经盯上这一领域。
原字节视觉技术负责人王长虎创办的爱诗科技的海外视频生成产品PixVerse已经在测试；原京东集团副总裁梅涛带领的智象未来聚焦多模态大模型，对标Stable Diffusion和Midjourney。
1、原字节视觉技术负责人王长虎，AI视频生成产品PixVerse已测试原字节视觉技术负责人王长虎2023年4月创立了爱诗科技公司，聚焦AI视频生成大模型及应用。
爱诗科技位于北京市朝阳区，其推出的海外视频生成产品PixVerse已经在测试。
AI影视探索者闲人一坤的力作《山海奇镜》，自1月初发布后在全网播放量高达60万，这就是采用爱诗AI视频生成大模型在十日内创作而成的。
爱诗科技创始人王长虎毕业于中国科学技术大学，毕业后加入微软并担任微软亚洲研究院主管研究员，2017年加入字节AI实验室任科学家、技术总监，2021年1月起担任字节跳动的视觉技术负责人。
这样的经历使其对AI视频领域更感兴趣。
▲爱诗科技创始人王长虎王长虎于2023年10月的一次公开发言上谈及了中国的视频生成大模型发展的优势，他认为中国公司在UGC时代创造了世界级的视频应用，有更丰富的产品经验和场景认知，将反哺视频生成技术的发展。
他谈道，当视频生成技术发展成熟，秒级实时的视频生成、视频编辑、视频交互成为现实，所有视频创作者的生产模式、所有人对视频内容的消费模式都将有翻天覆地的变化。
公司官网地址：https://aisphere.tech/▲利用爱诗AI视频生成大模型生成视频画面截图2、原京东集团副总裁梅涛，对标SD和Midjourney，布局文生图自研模型原京东集团副总裁、京东探索研究院副院长梅涛在2023年初离职后，于3月创办了生成式AI公司北京智象未来科技有限公司（HiDream.ai）。
根据工商信息，HiDream.ai位于北京市海淀区清河嘉园，聚焦多模态的基础模型，从已发布内容来看侧重图片/视觉生成模型。
公司目前已推出了基于底层多模态大模型的“Pixeling 千象”应用，还与寒武纪完成了大模型适配，并签订战略合作协议。
据悉，千象是由HiDream.ai打造的全中文易上手AIGC创作平台和社区，主要包括文生图、图生图、文生视频、图生视频、图片智能重绘、智能拓图、智能排版、视频智能编辑、设计师展示交流社区、AI创意创作大赛、AIGC课程及攻略等栏目。
根据公开信息，公司曾提及创办的目标是在视觉基础模型领域超越国外的Stable Diffusion和Midjourney。
梅涛毕业于中国科学技术大学，并担任中国科学技术大学和香港中文大学（深圳）兼职教授和博士生导师，曾担任京东集团副总裁和微软研究院资深研究员。
公司半年内已完成两轮融资，先后由阿尔法公社和讯飞创投领投，累计融资额近亿元人民币。
▲HiDream.ai创始人梅涛公司官网地址：https://www.hidreamai.com/#/▲HiDream.ai的生成式AI工具官网页面当下，虽然Sora在全球的爆火程度一骑绝尘，但由于Sora被曝出短期内不会对外发布，创企在文生图/视频模型赛道仍有很大的机会。
智象未来、爱诗科技是这一领域走在前面的玩家，抢先推出新的技术和产品，有望在国内复制美国Midjourney、Runway的成功，打造“中国版Sora”。
02.AI Agent创业火热，融资不断变革每个人的机器交互方式AI Agent（智能体）是这波大厂高管离职创业的热门领域。
AI Agent简单说是一种具有一定自主性的软件或硬件实体，具备感知、决策、行动等能力。
相比于爆火的对话机器人工具，AI Agent的一大特点是能模拟人的行为执行特定复杂任务，比如点外卖、组织会议等。
目前，原钉钉副总裁张毅，原第四范式合伙人、副总裁梁军等都进入了这一领域。
1、原钉钉副总裁张毅，用AI Agent助力企业服务2024年1月，原钉钉副总裁张毅被曝已投身AI Agent创业，其创立的斑头雁智能科技有限责任公司已在2023年6月获得了靖亚资本的约千万美元A轮融资。
根据工商信息，斑头雁公司位于杭州市余杭区离钉钉不远的尚越绿谷中心，公司当下主要聚焦加速推进企业级AI Agent产品BetterYeah AI的开发落地。
BetterYeah AI于2023年9月低调发布，面向销售、客服、营销等场景，具备基于多模态模型的工作流、数据集、聊天等功能模块，如通过AI工作助理提升职能线员工效率，通过AI客服显著提高问题解决率等。
创始人张毅曾任钉钉创始团队成员、阿里无线技术委员会委员和ToB产品委员会委员，为钉钉构建了手机考勤、审批工作流、智能人事等服务上亿用户的服务，其核心团队成员也主要来自钉钉核心团队。
▲斑头雁创始人张毅根据企查查，斑头雁公司创立于2021年9月，此前未曝出相关业务进展，但2022年5月曝出获得了来自湖畔山南资本的数千万元人民币天使轮融资，目前融资总金额超1亿元。
公司官网地址：https://www.betteryeah.com/▲BetterYeah AI Agent应用界面截图2、原第四范式合伙人梁军，定位2B Agent PaaS原第四范式合伙人、副总裁梁军也投身了AI Agent领域，于2023年7月成立了纪元数科（北京）技术有限公司。
根据工商信息，纪元数科坐落于北京市海淀区北四环西路的辉煌时代大厦，公司将业务定位于2B Agent PaaS层，基于大模型技术为企业提供智能化解决方案平台。
这与梁军此前的经历息息相关，他曾任金蝶软件亚太区担纲行业拓展总监、微软中国政府与公共事业部华南区总监、百度PGM（产品总经理）等职务，2018年2月加入第四范式后，牵头推动企业级服务的AI平台落地到了金融、医疗等领域，是国内最早一批推动AI落地的人。
▲纪元数科董事长梁军纪元数科团队还包括爱奇艺前AI产品团队负责人康执玺等，虽然还没有公布具体的产品进展，但目前已获得了来自华业天成的1000万元人民币的A轮融资，估值约1亿元人民币。
纪元数科企查查地址：https://www.qcc.com/firm/a5502bca4bd1cc65fed74e39df1bf8f6.html除了新进入这一领域创业的大厂离职高管，也有一批更早的创业者布局了AI Agent领域。
比如创立于2018年的实在智能是一家位于杭州的RPA（机器人流程自动化）企业，创始人孙林君是前阿里核心算法专家，2023年12月凭借实在RPA Agent智能体等布局获得了近2亿元C轮融资。
实际上，AI Agent在全球科技范围内受到了追捧。
微软创始人比尔·盖茨在2023年11月发文章称AI Agent将是大模型之后的下一个平台。
类比安卓、iOS、Windows平台，AI Agent平台不仅要改变每个人与计算机互动的方式，还将在五年内彻底改变我们的生活。
在这种背景下，AI Agent赛道企业获得融资的项目众多，上述提到的公司都在2023年拿到了融资，表明市场对这一领域前景的认可。
启明创投合伙人周志峰在GTIC 2023中国AIGC创新峰会上谈道，这波由超大规模预训练模型驱动的AI浪潮从底层技术，展现出变革性的泛化能力和涌现现象。
这种变革能力一定程度解决了AI 1.0时代创业面临的不少问题，包括AI技术仅是隐藏在终端产品中的很小一部分、社会缺乏对AI技术的合理预期、缺乏完善的应用开发基础设施与环境、缺乏上市公司和资本市场估值体系等。
AI再次成为创业和投资的热点。
03.AI新终端炸场，阿里系百度系创业扎堆产品技术运营无短板生成式AI不仅在进入企业服务平台，也在重塑消费级终端。
原百度智能家居硬件总经理吕骋认为要打造iPhone手机以外的新形态硬件，创办的Rabbit公司推出了R1中控设备；原阿里云首席安全科学家吴翰清创办的半个宇宙公司推出了AI助手星伴等软件应用，更远大的目标是打造个人AI计算机。
1、原百度智能家居硬件总经理吕骋，推AI新硬件挑战iPhone原百度旗下渡鸦创始人、百度智能家居硬件总经理吕骋在美国创办的Rabbit公司，年初靠一款名为R1的AI硬件爆火。
前有原苹果高管创立的初创公司Humane推出了AI Pin，后有Rabbit公司的R1刷屏全网，都是在打造变革手机、电脑的AI新硬件。
R1的大小约为iPhone的一半，采用了大型动作模型（LAM）。
用户无需应用程序和登录，只需简单提问，就能实现查询、播音乐、打车、购物、发信息等操作。
吕骋透露，R1发售一周已卖出5万台。
▲用R1查询旅行建议根据百度百科信息，吕骋于2014年创办了渡鸦科技，推出乐流App及手机交互系统Flow，2017年渡鸦被百度全资收购，吕骋任百度智能家居硬件总经理，2018年7月离职百度开启AI交互领域新创业。
Rabbit在2023年底获得了来自科斯拉（Vinod Khosla）、韩国互联网巨头Kakao等给出的累计达3000万美元的融资。
▲Rabbit创始人吕骋Rabbit官网地址：https://www.rabbit.tech/2、原阿里云首席安全科学家吴翰清，做打破数据垄断的个人AI计算机由原阿里云首席安全科学家吴翰清（道哥）创立的杭州半个宇宙科技有限公司（KMind），在生成式AI创业圈备受关注。
根据工商信息，KMind创立于2023年4月，注册地址是阿里不远的杭州市余杭区仓前街道仓兴街。
2023年7月，KMind推出了面向C端的生成式AI效率工具“魁星智能助手”，推出3个月时用户超10万。
而后公司推出其产品半个宇宙（hikOS），用户可以通过网页、微信小程序、个人微信或APP接入“半个宇宙”，定制自己的专属AI助手星伴。
未来，kOS能够更好地解决大模型的幻觉和精度问题。
根据公开信息可知，吴翰清是阿里的第二位安全工程师，曾创建了阿里巴巴、淘宝、支付宝的安全体系，也是阿里云的初创团队成员。
按照吴翰清的理念，公司要打造的是新型的个人AI计算机（PAIC，Personal AI Computer），打破当代互联网大公司的数据垄断，让数据为个人、小微企业创造价值，最终实现自由、开放、共享、平等的AI互联网。
▲半个宇宙创始人吴翰清公司官网地址：https://hikos.cn/▲半个宇宙官网页面可以看到，无论是百度系创业者吕骋打造的R1，还是阿里系创业者吴翰清要做的个人AI计算机，这都是要跳出传统巨头主导的平台和生态，打破巨头数据垄断。
在这波生成式AI创业潮中，阿里系和百度系创业者刷足存在感，除了上述牛人，如原百度旗下小度科技CEO景鲲近期也传出离职创业，大概率与生成式AI相关。
阿里系和百度系创业者有什么样的差异化？李硕告诉智东西，前些年可能差异大，现在差异越来越小。
现在的创业不是有一个长板就可以走向成功，早些年人们说“百度的技术，阿里的运营，腾讯的产品”，但随着近年来市场环境变化，投资人看不明白的不投，有明显短板的也不投，阿里系和百度系创业者要达到市场一致的更高要求。
04.掘金垂直大模型，布局家庭出行等行业解决行业的大问题垂直大模型是大厂离职高管看重的另一赛道。
原百度副总裁李硕带领的丽阳神州主做家庭服务产业大模型，原滴滴副总裁罗文创办的人生旷野在大模型与出行交通领域掘金。
1、原百度副总裁李硕，紧贴行业龙头，推首个家庭大模型原百度副总裁李硕的生成式AI创业项目于2023年11月底浮出水面，他带领的丽阳神州智能科技有限公司，推出了全国首款家庭服务产业大模型。
丽阳神州位于山东省济南市高新区，是一家孵化于当地家庭服务龙头企业阳光大姐的“AI+家政”技术服务商。
随着我国老龄化趋势催生万亿潜在市场空间，原百度副总裁、智能云战略行业总经理李硕在2023年10月正式入驻丽阳神州，并联合前IBM大中华区高级经理井焜一起开启大模型在家庭服务领域的创业。
▲丽阳神州创始合伙人李硕李硕和井焜首先从家庭服务和智能装备业务切入，推出了智能撮合、知识增强等服务，并进一步打造人机协同服务、服务机器人，与社区服务平台及方案等结合，成为垂直大模型的创业代表。
相比于“卖水人”，李硕更希望丽阳神州去做行业的“掘金者”。
丽阳神州官网地址：https://lysztech.com/▲丽阳神州展出的人机协同样板间2、原滴滴副总裁罗文，发力大模型和交通出行领域同样锚定垂直大模型的还有原滴滴副总裁罗文，他于2023年7月创立了北京人生旷野科技有限公司，聚焦大模型和交通出行领域。
根据工商信息，人生旷野位于北京市朝阳区酒仙桥路，创始人罗文曾在滴滴工作了超10年，是带领滴滴完成移动出行支付普及、专车等产品创新的第一位产品经理，离职前向滴滴CEO程维汇报乘用车市场造车项目。
人生旷野中还有封朋成和杨振麟两位联合创始人，他们都曾在百度、滴滴担任要职。
▲人生旷野创始人罗文罗文团队目标是打造中国版的Inflection AI，Inflection AI是与OpenAI直接竞争的、微软英伟达豪掷13亿美元投资的美国生成式AI创企，目前已推出了Infection-2大模型及更具感情的Pi聊天机，近期公司主创刚刚带领大批员工加盟微软公司。
人生旷野公司的产品还未揭开神秘面纱。
公司官网地址：http://lifepilot.xyz/▲人生旷野公司官网页面除了李硕和罗文，还有不少其他行业大厂的高管选择垂直大模型赛道创业。
前奈雪的茶CTO何刚于2023年8月传出做消费大模型领域创业，他曾带领奈雪推出6秒制作一杯茶饮的自研智能茶饮机，推出全域数智化方案；前美团高级副总裁陈亮在去年4月传出投身AI大模型相关创业……2024年这些创业项目都有望水落石出。
实际上，在生成式AI及大模型领域，国内的大厂也有很多布局，那么大厂与创企分别有哪些优势和劣势？李硕认为，大厂的优势在于人多力量大，智力过剩，算力丰富，且已有的生态体系，能快速验证产品及商业模式。
同时大厂的短板或许在于，资源充沛的另一面是难以聚焦，想法很多，无法沉到产业深处，这也为创企业创造了机会。
创企和大厂完全能建立合作关系：利用大厂提供的基础设施，包括网络平台等，避免重复造轮子，快速验证产品的原型和商业模型，站在已有基础设施的肩膀上考虑行业和用户，从而实现创业的成功。
创世伙伴资本合伙人梁宇认为，初创公司的机会可能在应用层，从垂直领域切入做产业落地、降本增效。
正如他在GTIC 2023中国AIGC创新峰会上所说：“创企要学会躲开‘巨兽踩下的脚印’，所有伟大的公司都是从很小的缝隙中钻出来的。
”05.布局AI基础设施，攀登通用大模型高峰打造新计算体系在AI基础设施创业领域，原微软全球副总裁、微软亚洲互联网工程院首席科学家姜大昕聚焦通用大模型领域；原腾讯副总裁、AI LAB院长姚星也推出自研通用大模型，并与其深耕的3D交互相结合；原阿里副总裁贾扬清聚焦AI大模型加速领域。
1、原微软全球副总裁姜大昕，攀登万亿通用大模型高峰，产品已全面开放原微软全球副总裁、微软亚洲互联网工程院首席科学家姜大昕于2023年4月创办了阶跃星辰公司，专攻自研通用大模型。
阶跃星辰在上海徐汇和北京海淀设有办公室，就在3月23日，阶跃星辰公司推出Step系列通用大模型，包括Step-1千亿参数语言大模型、Step-1V千亿参数多模态大模型，以及Step-2万亿参数MoE语言大模型的预览版，提供API接口给部分合作伙伴试用。
基于Step-1和Step-1V千亿参数大模型的产品效率工具跃问和AI开放世界平台冒泡鸭已经全面开放。
▲阶跃星辰创始人姜大昕姜大昕在3月22日的采访中告诉智东西，阶跃星辰坚持通过攀登Scaling Law高峰打造万亿规模参数大模型，从算力、系统、数据和算法四要素方面做了充分的准备。
公司通过自建机房+租用算力进行算力储备，系统负责人实践过单集群万卡以上的系统建设与管理，训练千亿模型的MFU（有效算力输出）达 57%。
公司数据团队核心骨干来自必应搜索引擎，曾支持全球100多种语言，为200多个国家和地区提供服务。
阶跃星尘官网地址：https://www.stepfun.com/▲阶跃星尘官网页面截图3、腾讯副总裁、AI LAB院长姚星，开源通用大模型与3D交互结合2023年8月，腾讯副总裁、AI LAB院长姚星创办的元象唯思控股（深圳）有限公司开源了130亿参数的元象XVERSE大模型，并在而后陆续开源70亿、650亿参数版本，杀入生成式AI领域。
根据工商信息，元象XVERSE公司位于深圳市南山区深圳市软件产业基地，2021年创立之初定位于全真互联网，而后确立了AI与3D技术服务发展方向。
元象创始人姚星是前腾讯副总裁和腾讯AI Lab创始人、国家科技部新一代人工智能战略咨询委员会成员。
元象累计融资金额超过2亿美元，投资机构包括腾讯、高榕资本、五源资本、高瓴创投、红杉中国、淡马锡和CPE源峰等。
▲元象XVERSE公司创始人姚星在3D领域，公司自主研发出行业引领性的“端云协同”3D互动技术，开创零门槛（轻）、一站式（快）、高品质（美）的全新3D体验。
在AI领域，公司开源百亿参数多语言通用大模型，为同尺寸效果最佳，并可免费商用，旨在推动大模型国产可替代与行业应用发展。
官网地址：http://www.xverse.cn/▲▲Lepton AI官网页面截图3、原阿里云副总裁贾扬清，500行代码搭出AI搜索引擎贾扬清创立的Lepton AI位于美国加利福尼亚州帕洛阿托，是一家机器学习基础架构公司，致力于建立高效的AI应用平台，用户处理所有的DevOps细节，使用户在几分钟内高效、大规模地运行AI应用。
1月28日，Lepton AI只用500行代码搭出来的AI搜索引擎，登顶GitHub，实现了挑战谷歌的对话式搜索；去年11月，Lepton AI联合伙伴推出PromptLLM提示词工具，用户简单输入几个词就可获得详细的提示词，从而获得由Stable Diffusion XL生成的图片，这都秀出了Lepton AI云服务的肌肉。
贾扬清于2019年3月加入阿里，而后进入阿里云担任智能计算平台事业部总裁，主要负责大数据计算和人工智能平台，2023年3月离开，此前他曾开发了全球最受欢迎的开源深度学习框架之一Caffe，并担任原Meta（Facebook）AI架构总监。
据传贾扬清于2013年5月就完成了首轮天使轮融资，由Fusion Fund基金、CRV风投两家机构投资。
▲Lepton AI创始人贾扬清贾扬清的创业路径是往AI底层走，在算力、芯片和基础模型做深度融合的算力一体化，打造新的技术体系结构。
Lepton AI官网地址：https://www.lepton.ai/▲Lepton AI官网页面截图目前，这些创企有的已经获得了大额融资，有的已经被多家投资人看中。
随着投资市场更加成熟，投资者对创业公司的要求更看商业本质。
李硕在与我们对话时坦言，早期只有互联网出身的会玩流量，外人很多都看不懂；慢慢整个社会对数字化认知提高了，投资人不再容易被单纯的故事打动，而是看技术怎么场景化，产品怎么在场景中发挥作用，建立商业模式。
对于创业者来说，一方面需要找到产业里的结构性的矛盾/空间，解决行业里的大问题，从而配套资源会源源不断的聚集；另一方面需要找到兼具数字化思维和懂行业的人才，这决定了其能否在行业做出有深度有价值的应用。
也正如梁宇在GTIC 2023中国AIGC创新峰会谈道，大模型创业的竞争、资本环境、人才与前两年相比有质的变化，资金密度、创业者密度、企业家密度飙升，创业者需要有深厚的技术功底和行业理解。
06.结语：春江水暖，大厂高管掀起生成式AI创业潮从技术角度来看，纵观本次大厂高管离职进行生成式AI创业，预训练模型技术的发展对社会大众解决问题带来了重大变化，有望填平很多传统行业数字化的沟壑，让很多人产生了创业热情。
从社会大环境看，社会从疫情封闭走向开放，憋了1~2年的创业出现了集中爆发，也成为大厂高管离职生成式AI创业的实际动力。
春江水暖，大厂高管开启生成式AI创业潮，有望在2024年形成更大的规模。
本文福利：AIGC提供了从基础素材到最终内容呈现的便捷一体化技术协助与服务， 进而降低基础内容创作的门槛及成本，为更多有自我展现意愿的互联网用户打开了想象及实践的空间。
推荐精品报告《2023年中国营销领域AIGC技术应用研究报告》，可在公众号聊天栏回复关键词【智东西413】获取。
（本文系网易新闻•网易号特色内容激励计划签约账号【智东西】原创内容，未经账号授权，禁止随意转载。
）2024年中国生成式AI大会预告预览时标签不可点