[315特辑] 揭秘XR行业黑暗面：刷单、欠薪、不退款、不返现……消费者维权路艰难          原创                                      Vivi                                                  VRAR星球              VRAR星球微信号VRAR_World功能介绍VR/AR产业垂直媒体，中国VRAR产业博览会主办方。追踪全球行业热点，为从业者提供深度内容、分享行业经验。点击蓝字 关注我们315晚会，无疑是消费者心中的一道亮剑。其背后，是中国庞大消费市场的真实写照，是消费者在日常生活中遭遇的种种困扰，更是维权之路的艰辛与曲折。作为国家级消费维权类节目的代表，315晚会所关注的不仅仅是表面现象，更是对消费者权益的深入剖析和对企业品牌信誉的严峻考验。一旦被其点名，相关行政机关会迅速介入，处理速度之快令人称赞，让消费者们看到了维权的希望和力量。在这个全民共同打假的特殊日子里，VRAR星球针对XR行业过去一年的用户投诉进行了深入报道，揭露那些侵犯消费者权益的现象。希望这份“避坑指南”，能为大家在消费过程中提供有力的帮助，避免掉入陷阱。小米VR用户陷困境：设备变“板砖”仅获百元券补偿曾在国内VR圈风头十足的小米VR，如今似乎已淡出大众视野。近日，据媒体报道有网友反映，自己花费1799元购买的小米VR一体机无法正常使用，App账号登录失败，且在应用商城下架，相关服务也已停止使用。小米官方客服称，只能提供小米商城100元代金券作为补偿，这无疑让用户感到难以接受。该网友表示，“我希望机器能继续使用，而不是成为‘砖头’。”而在黑猫投诉平台上，关于小米VR一体机无法使用的投诉并不在少数。有网友表示，“于2018年6月1日购买了机器，硬件设备等是正常可用的。后有一段时间没使用过，今年开机使用发现设备配套的APP软件已下架，该设备在使用时所依赖的软件及网络服务已经全部停止（相当于有硬件设备没软件）导致完全无法再使用，且这么长时间内小米方从来没有客服等人联系、通知服务停止相关事项。”图源：黑猫投诉对此，用户们希望小米公司能够继续提供服务或退货退款，但小米官方给出的解决方案大多以小米商城30元或100元代金券、小赠品等作为补偿，这让用户普遍表示无法接受。甚至更有网友发出特别提醒，“切勿恢复出厂，否则设备将‘变砖’”。图源：黑猫投诉PICO游戏退款成投诉“重灾区”除了小米VR外，PICO在游戏退款方面也成为投诉的“重灾区”。在黑猫投诉及小红书等平台上，诸多条网友投诉信息显示，多数体现在游戏购买后，体验不佳，在遵守规则情况下，无法进行正常退款。图源：黑猫投诉有网友表示，“在PICO上购买了一批游戏，其中有几个不好玩的，按照PICO的退款政策14日内，运行总时间不超过120分钟，应予以退款，但PICO认为退款政策被滥用，不予退款。”图源：黑猫投诉其实并不难看出，上述大多数消费者均是按照游戏退款规则进行的，但是PICO方面却并未进行操作，致使消费者进行网上投诉。除黑猫投诉外，在小红书平台也有不少。有网友表示，“玩VR游戏体验不佳，问客服说我退款次数太多？VR本来有些游戏就会让人晕，现在还不允许退款。”图源：小红书作为国内外头部 XR 厂商， PICO无疑在硬件方面下足了功夫，然而在售后服务方面，却屡次遭到用户的维权投诉，尤其是在游戏退款及活动执行方面，更是被用户直指存在虚假宣传等不当行为，这些负面反馈无疑给 PICO 敲响了警钟。相比之下，V社的Steam在这方面做的就比PICO好了太多，反而显得PICO的行为很小家子气。因为同样的条款，Steam几乎从不会拒绝用户退款。如果短期内产生多比退款，最多是会收到Steam善意的邮件提醒——建议请您购买前先多看游戏评测，再做决定。XR圈刷单风波：XREAL徐驰直言揭露行业乱象不久前，一位小红书的博主发布了一篇帖子，称Xreal创始人徐驰曾在某场合直言不讳地批评了某企业在京东平台上的刷单行为，并透露自己出于无奈也采取了相似的策略。徐驰以一波自爆卡车的行为，将自己和整个AR行业内的竞争矛盾毫不掩饰地呈现在公众视野之中。图源：小红书 黄渊普频道该帖子内容真假尚不可知，但XR公司的互相掐架也不是一天两天的事了，且火药味一直十分浓郁。XR这个新兴行业在快速发展的同时，也面临着诸多挑战和困境。如何在保持创新的同时，维护行业的公平竞争和健康发展，成为摆在所有从业者面前的一道难题。希望各家企业之间能尽早够化干戈为玉帛，因为恶性竞争不但会害了自己，还会坑害消费者。VR欠薪风波：拖欠员工薪资超600万元接下来，还有一个关于VR创业项目失败的欠薪事件引人关注。上海鲸岚，作为坚果投影创始人胡震宇的VR头显创业项目，在产品尚未推出的情况下就裁员解散，导致许多员工被拖欠薪资超过三个月。尽管胡震宇多次承诺解决薪资问题，但始终未能履行承诺，甚至将讨薪员工的联系方式拉黑。今年2月22日，坚果投影创始人欠薪案举行听证会，但被申请人胡震宇及深圳蓝鲸世纪（上海鲸岚母公司）均未出庭。2023年9月，坚果投影创始人主动向前员工承认，拖欠薪资在600万元以上，自己已退出坚果投影董事会，将清退在坚果投影的股份以筹集资金，坚果投影还准备整体出售。截至目前，坚果投影被拖欠薪资的前员工已为此事奔走近一年。这无疑给这些员工带来了巨大的经济压力和生活困境，希望相关部门能够尽快介入处理，维护劳动者的合法权益，同时也提醒广大创业者在追求创新的同时，也要注重诚信和责任。奇遇XR返现承诺难兑现，员工薪资遭拖欠，公司遭约谈风波去年，曾经位于国内 VR 头显第一梯队的代表奇遇XR也陷入了困境。在黑猫投诉平台搜索显示，以“奇遇VR”为关键字进行搜索，显示共有 975 条投诉。图源：黑猫投诉去年5月，奇遇 XR 推出奇遇Dream VR眼镜一体机，并针对奇遇Dream Pro全系列产品推出活动——打卡300天返现3000元购物卡。此后针对奇遇Dream Pro会员版，又推出连续打卡180天不间断，可获得面值2799元购物卡的活动。可是，用户却始终没有等来承诺的返现，只等来了一封致歉信，以及爱奇艺、京东、爱奇艺实际控股的青岛梦想绽放科技有限公司之间的“踢皮球”。与此同时，奇遇 XR内部也屡次传出不稳消息。据爆料，奇遇 XR在近半年时间里已累计进行两次裁员，裁撤比例超过了 50%，仅剩不到百名员工，自去年3月份以来，全员100余人出现欠薪，其中，3、4月全员按职级部分缓发，5月、7月至11月全额未发。2023 年 12 月中旬，奇遇 XR 因此被北京、天津市消协、河北省消保委联合约谈，京津冀消协组织希望奇遇 XR 高度重视，尽快书面提供切实可行的解决方案，京津冀消协组织将视情采取措施进一步履行法定职责。如今奇遇XR债台高筑，这场最初来自爱奇艺的XR之梦，或许已难以再绽放。小结总的来说，消费者权益保护是一项长期而艰巨的任务。无论是小米VR的困境、VR圈的欠薪事件，还是PICO游戏退款的问题，都反映出在保护消费者权益方面还有很长的路要走。作为消费者，我们应该保持警惕，理性消费；而作为企业，更应该以诚信为本，积极履行社会责任，为消费者提供优质的产品和服务。同时，我们也期待相关部门能够加强监管力度，对违规行为进行严厉打击，为消费者营造一个公平、透明、安全的消费环境。在这个全民共同打假的特殊日子里，我们更应该齐心协力，共同维护消费者的合法权益，推动XR行业的健康发展。文/Vivi（文章未进行标注的图片均来源于网络）扫码加客服微信商务合作｜13146398132爆料投稿｜13146398132媒体合作｜13341147250往期精彩推荐VR / AR 星球预览时标签不可点