ACL-SIGHAN 10 征稿通知                          机器学习算法与自然语言处理              机器学习算法与自然语言处理微信号MLNLPer-World功能介绍关注AI前沿技术，助力AI学者进步以下文章来源于哈工大深圳人类语言技术研究团队，作者HITSZ-HLT哈工大深圳人类语言技术研究团队.哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院人类语言技术（Human Language Technology, HITSZ-HLT）研究团队MLNLP社区是国内外知名的机器学习与自然语言处理社区，受众覆盖国内外NLP硕博生、高校老师以及企业研究人员。
社区的愿景是促进国内外自然语言处理，机器学习学术界、产业界和广大爱好者之间的交流和进步，特别是初学者同学们的进步。
ACL-SIGHAN10研讨会将于2024年8月11日至16日在泰国曼谷，与计算语言学协会第62届年会（ACL-2024）同期举行。
在一个日益互联的世界里，中文处理的重要性不断提升。
中文作为最广泛使用的语言之一，在当前的人工智能研究中面临着独特的挑战和机遇。
中文信息处理将为广阔的市场和文化交流打开大门，并促进全球合作和理解。
它是弥合语言鸿沟、发掘中文丰富的文化遗产和当代内容的重要工具。
本次研讨会重点探讨中文信息处理面临的挑战，特别是在大语言模型技术突破性发展的情况下，探讨如何优化中文特定的任务，以更有效地理解和生成中文文本。
为了鼓励研究者提交更高质量的论文，研讨会将根据评审员的提名和主席之间的广泛讨论，设立一个最佳论文奖和一个最佳学生论文奖。
默认情况下，所有被接受的论文都将以海报的形式呈现，其中高质量的论文将选择进行口头报告，并推荐给以下国际期刊：1)International Journal of Machine Learning and Cybernetics. (IF5.6)2)Data Intelligence. (IF 3.9)研讨会鼓励交叉提交论文。
欢迎将其他自然语言处理、机器学习和信息检索相关会议论文提交到ACL SIGHAN10。
接受的论文将在研讨会上汇报，并注明原始发表会议，但不会收录到研讨会论文集中。
如果研究者还没有决定选择一个会议正式提交的论文，我们邀请考虑ACL-SIGHAN 10。
作者可以在投稿标明是否希望论文“不包括在论文集中”。
这个选项允许作者在研讨会汇报自己的工作以获得更多学术交流和学术影响力，同时也为未来的正式提交提供可能性。
但是，请注意，被排除在论文集之外的论文将没有资格获得期刊推荐。
”。
此外，SIGHAN 10提供了一个评测任务，即基于维度的中文方面级情感分析(https://dimabsa2024.github.io/)。
参加团队所完成的评测报告经审查和修订后，也将收录到研讨会论文集。
组委会根据评测性能和评测论文质量评选出一篇最佳评测论文奖。
同时，高质量的评测论文也将推荐给《Electronics》（IF 2.9）期刊的New Advancesin Affective Computing特刊。
论文提交截止日期：2024年4月20日（任何时区）论文提交链接：https://openreview.net/group?id=aclweb.org/ACL/2024/Workshop/SIGHAN-10 研讨会会议网站：https://sighan2024.github.io/ACL-SIGHAN 10 会议主席黄锦辉，香港中文大学张民，哈尔滨工业大学（深圳）ACL-SIGHAN10 程序委员会主席徐睿峰，哈尔滨工业大学（深圳）桂林，伦敦国王学院关于我们MLNLP 社区是由国内外机器学习与自然语言处理学者联合构建的民间学术社区，目前已经发展为国内外知名的机器学习与自然语言处理社区，旨在促进机器学习，自然语言处理学术界、产业界和广大爱好者之间的进步。
社区可以为相关从业者的深造、就业及研究等方面提供开放交流平台。
欢迎大家关注和加入我们。
预览时标签不可点