AI作曲家爆改周杰伦，华语乐坛一夜颠覆！Suno秒生爆款神曲，人人都成音乐家          原创                                      新智元                                                  新智元              新智元微信号AI_era功能介绍智能+中国主平台，致力于推动中国从互联网+迈向智能+新纪元。
重点关注人工智能、机器人等前沿领域发展，关注人机融合、人工智能和机器人革命对人类社会与文明进化的影响，领航中国新智能时代。
  新智元报道  编辑：编辑部【新智元导读】就在这几天，这款叫Suno AI的工具简直要一夜颠覆音乐圈。
经它爆改的周董金曲，《以父之名》和《夜曲》直接封神。
不懂乐理不懂作曲？没关系，从此人人都是音乐家！要疯了，Suno AI已经引起了音乐圈的大地震！人们纷纷惊呼：音乐人已死！外媒的描述是这样的——「可能席卷全世界的可怕AI音乐」。
初创公司Suno AI，已经被公认为「音乐界的ChatGPT」。
无人能否认它刮起的飓风。
在官网上，Suno AI的应用程序可以免费试用。
只要在框中输入提示，片刻之后，一段完全符合你要求的逼真、高保真的音乐片段就开始自动播放了。
而且，你不需要任何门槛。
现在，不懂任何乐理知识的人，就能创作出一段抓耳的音乐，甚至可能成为抖音爆款神曲，分分钟吸金百万！而人类音乐家们也麻了，心里分分钟响起警报：完了，我要被淘汰了？？「基本上90%水平不太好的音乐制作人都要淘汰。
」 「除非有法律规定，否则人类艺术家将彻底out。
」Suno AI重新创作的中文歌，好听到跪下半年前，Suno的音乐才只能做到30秒，如今已经可以长达两分钟了。
而这位「Yangyi」网友也新做了一版《鸡你太美》，魔性不输原曲。
中文歌：Suno霸榜网易云音乐？在网友Michael Anti看来，「Suno很快就要成为网易云音乐了」！在今天Suno音乐实时排行榜上，中文摇滚We Go！上榜，一起感受下。
相信大家一定已经手痒了，产品经理「Gorden Sun」为我们总结了用Suno AI创作音乐的小tips——如果想参考某个现有歌曲的节奏，就在网站上查询歌曲的BPM和Key，作为提示词输入。
在歌词段落前，可以加入[Verse]（主歌）、[Rap]（说唱）、[Chorus]（副歌/高潮）、[Intro]（印子），来指导AI演唱。
Gorden Sun用Suno生成的《以父之名》翻版，是这样的。
竟然……有点好听？与此同时，Yuhang生成的《夜曲》翻版，是这样的。
网友们表示，这版《夜曲》太震撼了，简直要碾压如今的华语乐坛。
风格非常男团，替代国内的作曲者，似乎压力不大。
《青花瓷》翻版，是这样的。
把男声换成了女声。
而且有意思的是，「Gorden Sun」在试用Suno的过程中发现，用不适宜的词生成的歌有时会意外的好听，然而一旦换个歌词，就怎样也达不到之前的效果了。
如果想听Suno生成粤语歌？也没问题。
「Gorden Sun」表示，让ChatGPT给歌词生成粤语拼音标注，然后在style里写上Cantonese song，就可以了。
下面是一首粤语版的《七里香》。
R&B的男声抒情曲，也非常抓耳。
国风歌曲，Suno也没在怕的。
国外网友直接做了一个AI工具大联动，Midjourney生图、Runway让其动起来，最后再让Suno配乐。
这首《桃花笺》，也上了Suno的实时榜单。
中国古风音乐走向世界，这一波文化输出，赢麻了。
《宫保鸡丁》也光荣上榜，可以看出，有些歌曲中，Suno的中文发音还有待改进。
而这位名叫「吕立青_JimmyLv」的网友，则把自己在2017年写给老婆的歌词合成了出来。
如今有了Suno，终于可以贴切地把它变成歌曲，表达对老婆的爱意了。
「单身狗已经感受到秀恩爱的恶意……想要拥你入怀里……」感谢Suno能让这么亮的歌词被大家看到。
英语：霉霉曲风很还原并且大家发现，Suno生成的中文歌其实效果并不好，还停留在口水歌的程度。
英文歌才是它的统治区。
这首用霉霉风格的提示词创作的游戏主题曲，对霉霉的曲风就拿捏地非常对味。
可以说，创作一个同人主题曲，成本已经降到了最低。
「音乐小白」sundyme仅用了几分钟，就完成音乐创作。
下面这是一首由Claude 3-Opus填词，Suno配乐的英文歌。
网友还给出了Suno生成歌曲完整提示词：Upbeat, catchy 3-4 minute pop/dance song with bright timbres (piano,  guitar, brass). Strong, danceable rhythm. Fun sound effects (whistles,  handclaps). Joyful, invigorating mood for parties/celebratio网友William Lamkin用Midjourney作图，并用上了Runway Gen-2最新的口型同步功能，与Suno来了一个梦幻联动。
AI简直承包了音乐创作，甚至是匹配的视频。
下面是一首原汁原味的法国香颂。
日语：动漫也要被颠覆？对于日文歌的创作，Suno也是驾轻就熟。
网友直接惊叹：不得了，动漫产业要被颠覆！而Suno创作的纯音乐，也非常搭配日漫的小清新画风，一秒梦回《你的名字》。
国外音乐人：这个AI是一场噩梦听完Suno AI的这段创作后，Perplexity AI CEO发出惊叹：这就是下一个AI独角兽。
它的迭代速度、声音和语音质量都是惊人的。
这是CEO利用Suno AI创作的一首「关于星期一的剧院金属」在这首金属歌剧中，AI唱道：「周一上班太难了，我周一不想上班！我想回去睡觉，把一切都忘掉！」简直是唱出了广大打工人的心声。
利用Suno AI和Haiper，这位名叫「MR.WAS」的艺术总监创作出了一首名为「和平」的歌。
网友们表示：这首歌集合了出色的美学，和传奇的演员阵容。
独立摇滚音乐人、博主Damon Krukowski表示，这个AI对于音乐人来说，是一场噩梦。
Living Colour的吉他手Vernon Reid表示，「长期以来，我们有个梦想，就是将困难、混乱、不受欢迎和被鄙视的人类，从其创造性产出中分离出来。
如今，这个理想就在眼前。
」真能替代音乐家？未必也有人质疑道：这有什么意义吗？它只是创作出了一些音乐，但并不是创作出了好音乐。
有人表示，将任何形式的人类努力从音乐创作中剥离出来，简化为DALL-E式的「提示工程」，这就意味着抹杀了音乐表达中那种改变世界的力量。
在他们看来，这些音乐并没有人类意图，并不包含自发性，以及社会背景。
外媒Politico记者Derek Robertson亲自尝试了一下。
他让Suno AI写一首爵士乐风格的1970年代经典摇滚歌曲，解释索马里民族的历史。
听完之后，他觉得Suno的创作很糟糕。
在他想来，这首歌应该用Steely Dan的声音，然而Suno采用的是有点怪异的、普遍的男声。
ChatGPT生成的歌词结合弦乐和打击乐，曲风就像1990年代流行的「当代成人」曲风，或者一首平庸的迪士尼民谣隐喻。
他又让Suno写一首「慢节奏朋克挽歌」，但它写出的却是中速的小调流行R&B。
UC博客里的计算机科学家兼工程师Ben Recht表示，自己永远无法理解，为什么人们不明白音乐在本质上是一个衍生品，一首歌的真正伟大之处，在于它与当前社会经验的联系。
Suno AI创作的这些失败歌曲，也充分地说明了这一点：AI并不理解人类为什么要创作音乐——「社会背景和人类制作音乐的努力，不仅对其价值至关重要，而且构成了该价值的全部。
」因此，AI不可能创作出那种真正被人们所爱戴的流行音乐，更不要说是披头士、碧昂丝所创作的那些具有全世界影响力的歌曲了。
版权争议并且，如同ChatGPT和Sora一样，Suno AI也面临着版权的问题。
很可能AI制作的音乐会充斥着各大音乐平台，直到泡沫破裂。
另外，Suno AI并未公布模型是用什么数据训练的。
如果在未经许可的情况下有了被版权保护的作品，他们很可能就会面临起诉。
参考资料：https://twitter.com/AravSrinivas/status/1770128084999758130https://twitter.com/Gorden_Sun/status/1771515135636758802https://twitter.com/MonkeyKing_Coin/status/1771352398008906018https://twitter.com/ElvisMounzer/status/1772005608062853353https://twitter.com/Shane__Willett/status/1771975500598317203https://twitter.com/BAC_Web3/status/1767861271091618201https://twitter.com/mranti/status/1772062088632115466https://twitter.com/sundyme/status/1771912588613595164https://twitter.com/WilliamLamkin/status/1769049439493104044https://app.suno.ai/song/7bbb20d8-ba0b-4136-aff7-4e6ce2114a67/https://app.suno.ai/song/1744e773-6659-4089-8220-e53a91869825/https://app.suno.ai/song/126cf5a3-4da8-4ef3-a714-c5c8de1d9053/https://app.suno.ai/song/9c2c42ac-d93f-460d-bda1-5b7e1574ce7b/https://www.bilibili.com/video/BV1Bu4m1T7aM/?t=52预览时标签不可点