AI太火，量子位今年更缺人了 （含实习）                                                关注前沿科技                                                  量子位              量子位微信号QbitAI功能介绍追踪人工智能新趋势，关注科技行业新突破编辑部 发自 凹非寺量子位 | 公众号 QbitAIAI太火了！眼睛一睁一闭，一大堆新鲜出炉的前沿科技进展已经塞满未读列表。
于是，今年的量子位，比以往更加缺人。
这不到金三银四了，是时候拿出喇叭大喊一声：量子位招！人！啦！量子位编辑智能车编辑汽车视频工作室主理人量子位短视频主编量子位视频后期量子位商务经理智库分析师知乎微博新媒体运营过去几年中，通过及时追踪AI及前沿科技进展，量子位在微信公众号已经有超200万订阅用户，全网用户超500万，日均阅读量200万+。
在新榜和清博等第三方数据平台，量子位已是AI以及前沿科技行业TOP5新媒体。
每年各大主流媒体平台评选时，量子位都被认为是最具影响力的科技账号之一，包括但不限于：腾讯科技年度影响力创作者、澎湃新闻最澎湃创作者、新浪财经年度科技账号、今日头条年度媒体创作者……量子位也是行业顶级会议的战略合作者：中国计算机学会CNCC年度战略合作伙伴、WAIC世界人工智能大会战略合作伙伴、中国人工智能产业发展联盟媒体组成员……我们还拥有5万+微信社群用户，他们都是信仰技术、追求新知，渴望每天最先获悉全球科技新进展的人。
而作为最懂技术的科普博主，量子位视频全网订阅用户达400万+，全网总播放量达1亿+。
在量子位，我们奉行好奇心驱动，敢想敢上，多劳多得的文化，并且以信息和媒体的方式，不断实现自我价值的提升。
这不只限于精神认知，也在于物质回报。
英雄不问出处，我们也不在意你的专业出身，文科 or 理科，计算机 or 生化环材 or 中文，都不是评估标准。
我们秉持的始终是第一性原理，关注的是你是否有足够的好奇心，以及用行动消灭好奇的能力——线上追踪挖掘线索也好，线下找到最具发言权来回答问题的人也罢，最后可以深入浅出把信息分享给每个人，让所有人无差别获知世界的新进展。
量子位，持续在找这样的人，持续在构建这样的人组成的团队，持续在创造让每个人更上一层楼的文化。
我们base中关村，日常氛围轻松，追求人人平等，隔三差五聚餐，基本无人可以侥幸一直瘦着。
好了，以下是具体职位需求，如果觉得大致是一路人，赶紧试试，北京中关村（北大对面）的工位我们已经留好了~以下岗位均同时招聘on site实习生。
量子位编辑岗位职责：负责互联网科技行业商业、技术类选题和内容；跟进解读最新前沿技术和基础研究进展；原创稿件撰写与策划；相关平台、页面的更新维护。
岗位要求：对前沿科技和基础研究怀抱兴趣；有一定文字功底，表达流畅，逻辑清晰；能流畅阅读和翻译外文资料；全日制本科以上学历，专业不限；加分项：拥有解读论文的能力，能深入浅出讲解原理者加分； 有计算机/生物/数学/物理/材料背景加分； 有写代码能力加分。
薪资水平：10-20k智能车编辑岗位职责：深入追踪汽车领域「智能化」进展；产出优质独家原创性内容；对汽车技术和产品着迷；建立行业认知体系和图谱。
岗位要求：好奇心重，爱提问，执行力强，善于找解答；逻辑清晰，表达流畅，文笔简明；有一定的汽车知识积累，热爱汽车，熟悉AI领域尤佳；适应中等频次出差。
薪资水平：10-20k汽车视频工作室主理人岗位职责：负责策划、撰写和制作高质量的汽车评测视频内容；出镜主持，以独特的个人魅力和专业知识吸引观众；后期剪辑，确保视频内容的专业性和观赏性；管理和维护社交媒体平台，与粉丝互动，提升品牌忠诚度；根据市场趋势和用户反馈，不断创新内容形式和风格。
岗位要求：热爱汽车及相关一切；具备优秀的文案撰写能力，爱表达，网感好，高速冲浪选手加分；形象好，气质佳，有个人特点和特色；掌握视频拍摄和后期剪辑技能。
岗位机遇：竞争力的薪资和福利；行业资源和运营商务资源支持；个人IP及专属工作室打造。
量子位短视频主编岗位职责：整体负责「量子位」短视频的内容产出和优化；负责视频号、抖音等短视频帐号的运营；提高短视频的质量和影响力；管理短视频团队，优化工作流程；岗位要求：3年以上科技类短视频创作经验；懂科技、科普内容，熟悉视频号、抖音平台规则；全日制本科以上学历，专业不限，理工类优先；熟练使用FCPX或PR；有团队管理经验优先。
薪资水平：13-20k量子位视频后期工作内容：配合视频文案，独立完成科技、科普类视频。
岗位要求：熟练使用AE、PR、FCPX、达芬奇等剪辑动效软件，注重排版和动效；专业不限，有新媒体视频剪辑、动画、包装工作经验者优先；本身是长视频平台爱好者，深度了解B站各种梗，互联网冲浪资深选手优先我们希望你对文案有自己的理解，把握视频的节奏，看到文案后可以冒出点子，也可以玩玩梗；加分项：相机玩家；运营过自己的账号；有科技媒体工作经验；兴趣爱好广泛薪资水平：9-15k量子位商务经理岗位职责：1、负责量子位商务合作的对接，包括跟客户的沟通、策划提案、项目推动、项目结案等；2、负责大客户的维护以及新客户的开拓；3、负责其他相关的合作需求的对接。
岗位要求：1、有较强的与人沟通能力，亲和力很重要；有较高的情商，懂得如何巧妙的与客户进行沟通与谈判；2、有极好的耐心与忍耐度，承压能力强，能吃苦，喜欢面对挑战，能独立解决问题；3、有一定的文案及商业策划能力；学习能力强，能够快速的学习行业背景知识；4、足够聪明，有快速学习的能力。
加分项：1、有相关的媒体商务经验或者公关公司经历；2、知名院校毕业；3、有社群运营相关经验。
智库分析师岗位职责：聚焦AIGC，围绕垂直场景操作深度产业报告；持续跟踪AIGC方向产学研进展，与产业专家建立联系连接；协助到主导完成专题研讨会、闭门会、专业榜单等相关工作。
岗位要求：学习能力强，乐于沟通，能够快速学习新技术新行业；擅长逻辑分析，快速建立认知体系；善于学习新工具，高效完成信息检索、整理、桌面研究分析工作；计算机、经管专业背景优先。
薪资水平：15-20k微博知乎新媒体运营岗位职责：做内容：以微博和知乎等平台为侧重。
撰写社交化图文、内容；利用社区调型，提高用户互动和阅读影响力；研究科技热搜，创造科技热搜内容；会运营：负责量子位社区的维护和互动，与用户互动、回复用户提出的问题和意见；数据思维：数据监测和分析。
根据新媒体平台上的运营数据，进行数据分析和监测，及时对运营策略进行调整和优化。
岗位要求：全日制本科以上学历，专业不限，有内容能力优先；网感好，熟悉各新媒体平台运作；深度冲浪选手，对新闻有敏感性；对AI和最新科技怀抱兴趣和热情，希望尝试更多新工具。
薪资水平：7-15k联系方式简历请发至：zhaopin@qbitai.com等你来投~— 完 —报名中！2024年值得关注的AIGC企业&产品量子位正在评选2024年最值得关注的AIGC企业、 2024年最值得期待的AIGC产品两类奖项，欢迎报名评选！评选报名截至2024年3月31日 中国AIGC产业峰会同步火热筹备中，了解更多请戳：在这里，看见生成式AI的应用未来！中国AIGC产业峰会来啦！商务合作请联络微信：18600164356 徐峰活动合作请联络微信：18801103170 王琳玉点这里👇关注我，记得标星噢一键三连「分享」、「点赞」和「在看」科技前沿进展日日相见 ~ 预览时标签不可点