AI开发者快来！第二届拯教者杯OPENAIGC开发者大赛报名开启啦！                          AIGC开放社区              AIGC开放社区微信号AIGCOPEN功能介绍专注AIGC领域的专业社区，关注微软OpenAI、百度文心一言、讯飞星火等大语言模型（LLM）的发展和应用落地，聚焦LLM的市场研究和AIGC开发者生态，欢迎关注！在人工智能技术迅速发展的今天，每一次技术革新都为行业带来了新的机遇与挑战。
为了进一步探索与推动人工智能领域的创新发展，由联想拯救者、AIGC开放社区、英特尔联合主办的“AI生成未来·第二届拯救者杯OPENAIGC开发者大赛”今日正式开放报名，希望同广大开发者一起探索AI世界的无限可能和精彩创新。
大赛旨在构建一个开放、多元的竞技平台，让来自企业和高校的参赛者充分展示其技术实力。
联想拯救者AI PC笔记本作为本次赛事的官方用机，致力于提供高性能体验。
全新的Y9000P和Y9000X均搭载第14代英特尔酷睿i9处理器，具备强大的24核32线程性能。
Y7000P最高可选酷睿 i7-14700HX，与Y9000X一同采用全新「乾坤」散热架构，性能释放再进一步。
以及搭载了英特尔全新一代酷睿Ultra处理器的联想小新Pro系列，处理器采用全新 3D 高性能混合架构设计，特别加入NPU神经处理单元的创新架构让AI更加易用。
这些高性能PC和强大算力确保参赛者在最佳环境下进行技术开发，深度探索AI大模型潜能。
本次大赛设立丰厚奖励，包括120,000+RMB奖池，100,000-300,000RMB等额算力扶持，2,000-50,000美金创业者资金扶持，以及100+AI投资基金路演推荐资格等。
赛事分为三大主题领域：创未来·AI应用赛、拯救姬AI创意赛和2024AI Agent极限挑战·现场赛。
这些主题覆盖了人工智能的多个热点领域，如AIGC与大模型应用、智能体（Agent）开发、图片与视频生成应用、以及数字人应用等，旨在激发参赛者针对个人或企业级的创新应用进行探索。
同时也欢迎原创性的纯创意作品参赛。
大赛特邀来自联想、英特尔、微软、亚马逊云科技、商汤科技等40余位业内技术专家担任导师&评委，并全程为参赛者提供专业的AI技术指导和培训。
在4月-7月的备赛中，将举办4场赛事线下城市巡回站、4场专题AIGC能力培训会，同时提供AIGC开放社区的Prompt提示词调优、模型训练调优、AI视频学习课程包，以及来自联想、英特尔、微软、AWS等官方的学习课程包/认证，帮助参赛者在比赛过程中提升AI技术，完善应用。
报名通道现已开启，诚邀所有个人开发者、IT团队、科技企业、AI初创企业、高等院校相关专业的学生等广大AI应用开发者们参与！更多关于大赛的详细信息和赛程安排，请参阅下方海报或访问大赛官方网站。
期待每一位参赛者都能在联想拯救者最强AI Ready PC和英特尔高性能算力的加持下，展现出最具创新性的思维和解决方案，共同助力“AI生成未来”，携手推进人工智能技术的进步和发展。
点击【阅读原文】，进入大赛官网报名！预览时标签不可点