​CVPR 2024 Workshop | 神经渲染智能                          CVer              CVer微信号CVerNews功能介绍一个专注于计算机视觉方向的公众号。分享计算机视觉、深度学习、人工智能、自动驾驶和高校等高质量内容。点击下方卡片，关注“CVer”公众号AI/CV重磅干货，第一时间送达点击进入—>【扩散模型和多模态】交流群添加微信：CVer444，小助手会拉你进群！扫描下方二维码，加入CVer学术星球！可以获得最新顶会/顶刊上的论文idea和CV从入门到精通资料，及最前沿应用！发论文/搞科研/涨薪，强烈推荐！近年来，神经渲染（NeRF，3DGS）在各个领域显示了显著的成功，包括计算机视觉、计算机图形学和机器人。目前，神经渲染的范围和定义已大幅扩展，不仅仅包括对特定场景进行建模和拟合，同时也包含具有泛化能力的3D重建和生成。因此，来自德国马普所，苏黎世联邦理工，和美国麻省理工学院的学者将在CVPR 2024组织研讨，讨论神经渲染的发展和渲染智能的涌现，包括3D大模型和基础模型。研讨会汇集了领域内众多的研究人员，他们将展示关于神经渲染的最新研究成果和观点，同时研讨会也接受相关文章投稿。研讨会名称：CVPR 2024 Workshop on Neural Rendering Intelligence研讨会时间：2024年6月17日研讨会主页：https://neural-rendering.com/投稿地址：https://cmt3.research.microsoft.com/NRI2024/Submission/Index研讨会接受长文（8页）和短文（4页）投稿，投稿规定和CVPR主会一致，包括投稿模版和匿名要求。研讨会和征稿主题包括：1.渲染模型和场景表示，比如NeRF和3DGS2.新视角合成3.3D AIGC    4.重光照和本征分解5.几何编辑和控制6.生成式渲染，比如扩散模型7.基于渲染的视觉理解，比如3D分割8.3D基础模型9.神经渲染在其它领域的应用，包括SLAM，机器人等投稿时间节点：提交截止日期：2024年3月27日审稿结果通知日期：2024年4月5日最终版本提交日期：2024年4月12日研讨会报告嘉宾：研讨会组织者：何恺明在MIT授课的课件PPT下载在CVer公众号后台回复：何恺明，即可下载本课程的300+页课件PPT！赶紧学起来！CVPR 2024 论文和代码下载在CVer公众号后台回复：CVPR2024，即可下载CVPR 2024论文和代码开源的论文合集多模态和扩散模型交流群成立扫描下方二维码，或者添加微信：CVer444，即可添加CVer小助手微信，便可申请加入CVer-多模态和扩散模型微信交流群。另外其他垂直方向已涵盖：目标检测、图像分割、目标跟踪、人脸检测&识别、OCR、姿态估计、超分辨率、SLAM、医疗影像、Re-ID、GAN、NAS、深度估计、自动驾驶、强化学习、车道线检测、模型剪枝&压缩、去噪、去雾、去雨、风格迁移、遥感图像、行为识别、视频理解、图像融合、图像检索、论文投稿&交流、PyTorch、TensorFlow和Transformer、NeRF等。一定要备注：研究方向+地点+学校/公司+昵称（如多模态或者扩散模型+上海+上交+卡卡），根据格式备注，可更快被通过且邀请进群▲扫码或加微信号: CVer444，进交流群CVer计算机视觉（知识星球）来了！想要了解最新最快最好的CV/DL/AI论文速递、优质实战项目、AI行业前沿、从入门到精通学习教程等资料，欢迎扫描下方二维码，加入CVer计算机视觉（知识星球），已汇集近万人！▲扫码加入星球学习▲点击上方卡片，关注CVer公众号整理不易，请点赞和在看预览时标签不可点