Meta Store 每周新内容          原创                                      映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。
查看引用和消息源请点击：映维网Nweon本周Meta的新内容（映维网Nweon 2024年03月24日）世界防治结核病日为每年的3月24日，目标是提醒公众加深对结核病的认识。
结核病俗称“肺痨”，是由结核杆菌侵入人体后引起的一种具有强烈传染性的慢性消耗性疾病。
它不受年龄、性别、种族、职业、地区的影响，人体许多器官、系统均可患结核病，其中以肺结核最为常见。
1.《Max Mustard》价格：29.99美元HMD：Meta Quest发行平台：Meta Store简介：40个手工制作的关卡中的每一个都是自己的冒险之旅，有令人振奋的惊喜、独特的机制和无尽的多样性。
这是第一人称和经典第三人称平台的完美结合。
开发者表示，一旦你开始玩《Max Mustard》，你永远不会想离开。
2.《Gesture VR》价格：16.99美元HMD：Meta Quest发行平台：Meta Store简介：在自己的虚拟工作室中掌握人物画。
探索200多个栩栩如生的模型，定制你的照明，并用虚拟现实的力量提升你的艺术水平。
3.《除草模拟器 VR》价格：19.99美元HMD：Meta Quest发行平台：Meta Store简介：在一个永远阳光明媚且绿草如茵的世界中惬意放松，在《除草模拟器 VR》中，你将可以在修整草坪的过程中寻找内心的禅意平衡。
从上到下全方位维护你的除草设备，检查并修剪草坪，或者干脆放下一切烦恼，惬意享受平静的除草过程。
探索独特地点，通过园林养护之力让它们重新焕发真正的魅力。
---原文链接：https://news.nweon.com/119253预览时标签不可点