Meta推出XR开发基金“Oculus Publishing Ignition”          原创                                      新浪VR                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。
www.sinaxr.comEVERYTHINGABOUT XR撰写：新浪VR | 图源：互联网 | 排版：潇飞Meta 近日宣布了 Oculus Publishing Ignition，这是一个针对新成立的 XR 内容工作室（需 2023 年 4 月或以后）的“数百万美元”基金。
该公司正在为VR和MR原型提供资金，并有可能获得后续资金，将这些原型变成完整的游戏。
Oculus Publishing Ignition 是鼓励下岗 VR 游戏人才创办游戏工作室开发新项目的基金。
目前尚不清楚 Meta 投入了多少资金，但计划在今年年底前支持 20 支团队。
Meta 表示：“我们理解最近游戏开发行业所面临的挑战，以及其对平台、发行商、工作室、团队和个人的影响。
考虑到这一点，我们创建了一个轻量级的快速原型基金 Oculus Publishing Ignition，目标是支持新成立的工作室，共同应对相关挑战。
我们将支持团队设计和制作他们的下一款热门游戏。
我们希望在今年年底前资助 20 个 Ignition 团队。
”据悉，获得批准的团队将获得每三个月支付一次，总共六个月的资金支持，还将获得 Quest 3 开发套件、专业反馈和咨询，更有机会获得风险投资的青睐。
项目版权仍归工作室所有，Meta 仅保留推广游戏的权利。
在 Ignition 中，Meta 专注于针对中端玩家的游戏概念——比小众玩家更主流，范围更广，具有引人入胜的 Quest 3 交互机制。
最重要的是，Meta 希望团队能够打造出最热衷、最有经验的游戏。
Meta 表示，将在 2024 年 9 月 1 日之前接受 Oculus Publishing Ignition 的公开申请（如果资金用完，则更早）。
关注行业资讯 尽在新浪VR-------------------【往日要闻】-------------------------------预览时标签不可点