Meta GDC分享：Quest 3的用户活跃度高于Quest 2          原创                                      映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。
使用频率更高（映维网Nweon 2024年03月25日）在日前举行的GDC大会中，Meta的内容生态系统总监克里斯·普鲁厄特（Chris Pruett）表示Quest 3的用户活跃度要高于先前的头显产品。
不过，他没有透露具体的数据。
根据《华尔街日报》在2023年4月的报道，截至2022年10月Meta Quest平台的月活用户达到了637万。
当然，随着时间的推移，所述数字可能会进一步增大。
对于日前举行的GDC大会，Meta的内容生态系统总监克里斯·普鲁厄特（Chris Pruett）表示Quest 3的用户活跃度要高于先前的头显产品，使用设备的频率更高。
当然，他没有透露具体的数据，但毫无疑问，Quest 3是Meta迄今为止最先进的消费头显之一，并且是公司首款消费者全彩混合现实头显。
与Quest 2相比，Quest 3增加了不少新功能，比如更薄、更平衡的设计、更快的第二代骁龙XR2芯片组，以及全彩混合现实透视功能。
这一切升级应该能够带来更清晰和更舒适的体验，尤其是混合现实的全新可能性。
所以，Quest 3用户使用设备的频率更高并不太过令人意外，随着内容的进一步丰富，头显设备的不断优化，用户体验将会不断提升，而使用频率有望进一步增加。
---原文链接：https://news.nweon.com/119277预览时标签不可点