Meta：Quest 3用户留存率高于自家过往头显          原创                                      新浪VR                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。
www.sinaxr.comEVERYTHINGABOUT XR撰写：新浪VR | 图源：互联网 | 排版：潇飞目前，行业猜测和分析通常集中在头显销量上，但对 Meta 和开发者来说，真正重要的是有多少买家实际上经常使用头显，而不是把它放在架子上或抽屉里。
截至 2023 年 3 月，Meta 已售出近 2000 万台 Quest 头显，不过也有数据指出，2022 年 10 月，当月 Meta Quest 用户月活数量只有 637 万。
在最近的 GDC 2024 上，Meta 内容生态系统总监 Chris Pruett 向开发者透露，Quest 3 用户持续使用应用程序的比例会更高。
早在 2019 年，John Carmack 就表示，彼时推出的初代 Oculus Quest 留存率高于之前的任何头显，包括基于 PC 的 Oculus Rift 和 Rift S。
对于 Quest 3 留存率提升，有多种可能的因素：1、可能是由于 Pancake 镜头和性能更强的骁龙 XR2 Gen 2 提供了更高质量的体验。
应用程序和游戏的加载速度略快，看起来更清晰更流畅，让用户感到不适的可能性更小。
2、可能是由于配备了全彩透视功能。
Quest 3 的高质量世界视图让用户无需摘下头显即可与周围环境互动并保持对周围环境的了解，并使使用浏览器和观看 YouTube 更具吸引力。
3、可能是 Quest 3 售价相较于老款产品有所提升，而愿意花 500 美元或 650 美元购买头显的用户可能本来就是重度玩家。
无论确切的原因如何，这一消息都证明了留存率并不是 XR 头显的固有问题，随着时间的推移，改进的硬件可以解决这个问题。
关注行业资讯 尽在新浪VR-------------------【往日要闻】-------------------------------预览时标签不可点