PlayStation VR Store每周新内容          原创                                      映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。
查看引用和消息源请点击：映维网Nweon本周索尼PSVR的新内容（映维网Nweon 2024年03月24日）今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。
在新的一天里，希望你能有个好心情。
1.《cyubeVR》价格：29.99美元设备：PS5区域：美区简介：走进最具视觉震撼力的体素宇宙。
探索一个巨大的世界，收集资源，用你的手在3D中自然地制作，并建造任何你能想象的东西。
你可以选择你自己的道路：让你的创造力和想象力自由发挥，或者遵循指导你完成游戏进程的目标。
2.《The Twilight Zone》价格：19.99美元设备：PS5区域：美区简介：这款恐怖作品将邀请你在一系列令人不安和令人彷徨的冒险中直面你的恐惧……所有的一切都发生在黄昏地带. 而你将能在三个故事中经历潜行，射击，逃生机制和令人瞠目的视觉元素等等。
3.《Captain Toonhead vs The Punks from Outer Space》价格：19.99美元设备：PS5区域：美区简介：与常见的VR塔防游戏类似，玩家需要一边建造和升级炮塔，一边用枪械亲身对抗一波接一波的敌人。
你的武器包括基本的爆能枪，以及逐渐解锁的各种强大武器。
当然，你的一大法宝是能够毁天灭地的chancla人字拖。
另外，你可以战略性地放置能够发射辣酱炮弹和爆炸彩猪的自动发射塔，以这种方式来帮助抵挡敌人越发强大的进攻。
---原文链接：https://news.nweon.com/119268预览时标签不可点