Steam VR每周十大新内容          原创                                      映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。
查看引用和消息源请点击：映维网Nweon本周Steam VR的新内容（映维网Nweon 2024年03月24日）有人说：“有人在等待着我。
这样的生活有持续性，也有自由度。
我们可以像风筝一样飞翔，握着彼此的引线，无须担心风太猛烈。
”不知道你对生活的感悟又是什么呢？1.《Expansion VR》抢先体验版HMD：大朋VR E4；OpenXR价格：人民币82.8元（特价促销）发行平台：Steam简介：《Expansion》是一款富有策略性的沉浸式VR即时战略游戏，设有角色扮演和冒险要素。
本游戏的玩法将动作、探索和决策无缝结合，激励玩家充分发挥自己的智慧和调度能力。
投身激烈的战斗，指挥高科技基地、精英作战小队和勇猛的部队吧。
2.《HappyFunland》HMD：大朋VR E4；OpenXR价格：人民币52.2元（特价促销）发行平台：Steam简介：探索被遗弃的遗迹，揭开Mort Grisly的HappyFunland主题公园Randy Rodent之家的黑暗秘密。
开发者表示，这是一次黑色喜剧的VR恐怖体验，而其中的乐趣永远不会消失.3.《VirtualBuster》HMD：大朋VR E4；OpenXR价格：人民币76元发行平台：Steam简介：《VirtualBuster》是一款新级别的动作冒险游戏，将传奇街机枪支游戏带到了现实的虚拟现实世界。
使用双手，你可以享受独特的战斗体验，一只手拿剑砍杀敌人，阻挡和偏转子弹，另一只手持枪获取物品，并切换到特殊的枪支来杀死机器人罪犯。
4.《Helenenkapelle VR》HMD：大朋VR E4；OpenXR价格：免费发行平台：Steam简介：海伦纳卡佩尔坐落在凯默恩和包纳赫之间山脊上的森林中。
但它目前只是一片废墟，偶尔会有徒步旅行者造访。
它曾经是一个受欢迎的朝圣地点。
现在，你将有机会体验一段历史性的旅程，回到小教堂的鼎盛时期，了解更多关于那个时代的生活。
5.《Drift Abyss》抢先体验版HMD：大朋VR E4；SteamVR价格：人民币18元发行平台：Steam简介：《Drift Abyss》是一款VR探索游戏，它配备了程序化地形生成和非传统但直观的移动选项。
你可以通过步行、攀登和滑翔等多种方式探索地球上独特而多功能的景观。
6.《Mind Palace》抢先体验版HMD：大朋VR E4；OpenXR价格：人民币18.7元（特价促销）发行平台：Steam简介：在这个实验性的VR之旅中探索你自己的笔记。
攀爬，跳跃和滑行沿着你的冒险之旅，建立你的个人心灵宫殿。
建立联系和分类，把笔记放在值得记住的地方。
7.《Immersive Manga》HMD：大朋VR E4；OpenXR价格：免费发行平台：Steam简介：这是一个用户生成的沉浸式漫画平台，你可以以完全围绕自己的方式创作和探索漫画，从而令每个故事比以往任何时候都更加真实。
加入其中，共同创造一个创作和发现沉浸式漫画的平台吧。
8.《神谕vr》抢先体验版HMD：大朋VR E4,Valve Index, HTC Vive(not fully), Oculus Rift, Quest 2,3,WMR价格：人民币32元（特价促销）发行平台：Steam简介：踏入一个神秘而危险的世界，你将拥有神圣的力量。
《神谕VR》是一款引人入胜的虚拟现实游戏，你将跟随故事探索一个充满壮丽景观、邪恶怪物和令人惊叹的力量的奇幻世界。
沉浸在这个扣人心弦的冒险中，挑战你的技巧，释放内在的神力。
9.《BODYGUARD TASK FORCE》抢先体验版HMD：大朋VR E4；OpenXR价格：人民币18.7元（特价促销）发行平台：Steam简介：在这款射击游戏中，你的使命非常明确：独自或与其他3位朋友组队，然后在一系列充满活力和挑战的场景中确保知名贵宾的安全。
10.《Rogue Stargun》抢先体验版HMD：大朋VR E4；Oculus价格：人民币58元发行平台：Steam简介：一百年前，联邦卡拉狄加陷入了一场巨大的灾难。
银河系中有知觉的种族分道扬镳，小军阀控制了巨大的超空间之门。
现在你的世界正在消亡。
来自外环的入侵者摧毁了最后的边境前哨。
你必须找到舰队司令部最后的幸存者，解放你的区域。
---原文链接：https://news.nweon.com/119264预览时标签不可点