Vision Pro精选内容每周推荐：Just Hoops、Art Universe、djay          原创陀螺君                VR陀螺              VR陀螺微信号vrtuoluo功能介绍VR陀螺，是关注VR/AR的头部产业服务平台，在这里我们会持续分享最新业内消息、深度文章、行业报告等，欢迎业内志同道合者一起交流分享。
VR陀螺编辑部精选，每周推荐几款Vision Pro应用文/VR陀螺 Welkin截至3月17日，苹果Vision Pro的原生内容总数已达到1189款（注：含专用和适配两类）。
较低的审核门槛带来了开发者的百花齐放，但也造成了内容品质参差不齐的现状。
究竟有哪些内容真正发挥了这个新平台的特性？或是带有独到的创意设计？VR陀螺特别推出“Vision Pro精选内容每周推荐”系列，推荐一些我们认为不错的体验供各位参考。
如果您是Vision Pro的内容开发者，也欢迎联系VR陀螺，我们的AVP开发者社群期待您的加入！ Just Hoops 类型：游戏开发商：Realcast价格：14.99美元本作受到经典街机投篮游戏筐体《Pop-A-Shot》的启发，此前已登陆Quest、Steam和国内的PICO、玩出梦想等主流VR平台。
《暴走投篮》移植Vision Pro后彻底摒弃传统控制器，采用全手追踪操控，这无疑与“篮球”的主题最为适配（注：VR版也支持裸手交互和混合现实场景）。
玩家可以在各种风格、超过50个的沉浸式关卡中进行投篮，场景和篮筐均有不同的主题与机制，还有作为定制装饰的手套样式可供解锁。
过关时的得分对应网络排行榜，后续还预定推出多人游戏功能。
 Art Universe 类型：娱乐开发商：Prepd LLC.价格：免费《Art Universe》内汇集了超过100位当代精英艺术家的优秀作品，包括绘画、摄影、素描和数字艺术，风格涵盖抽象派、超现实主义、印象派、极简主义等。
在欣赏作品时，应用内的人工智能向导Aura会将艺术家和艺术品的介绍娓娓道来。
如果有心仪的作品，用户还可以将其“悬挂”在自己房间的墙上以预览装饰效果。
由于本作是Kaleido生态系统的延伸，如果在《Art Universe》内下单购买了实体艺术品，还可以通过《Kaleido AR》对其进行扫描，以激活作品的AR体验。
目前App Store的近300名用户为本应用打出4.9的高分（满分5分）。
 djay - DJ App & AI Mixer 类型：音乐开发商：algoriddim GmbH价格：免费（含内购）广受赞誉的DJ软件，早在2020年的iOS版就已经实现了“凭空搓盘”的手势操作，而Vision Pro版能在混合现实或全沉浸空间中呈现一个打碟台，搭配不同的场景风格和灯光效果，令氛围感又进一步提升。
本软件可访问Apple Music中的超过1亿首歌曲，此外还支持TIDAL、SoundCloud、Beatport、Beatsource等媒体库中的音乐（各自有订阅付费机制），此外还能无缝访问Mac或外部硬盘上的文件。
拥有完整功能，超过1000种循环、采样和视觉效果的《djay Pro》版本需要付费购买。
  第一时间了解XR资讯    关注VR陀螺官网（vrtuoluo.cn）VR陀螺的联系方式：商务合作 | 投稿 ：六六（微信号 13138755620）寻求免费曝光：六六（微信号 13138755620）投稿邮箱：tougao@youxituoluo.com推荐阅读预览时标签不可点