VR JRPG游戏《灵魂契约》将于4月18日发行，售价40美元                                                映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。
4月18日登陆所有主要的头显（映维网Nweon 2024年03月23日） 《Gargantua, Altair》，《Breaker》和《X8》背后的工作室Thirdverse日前宣布，VR JRPG游戏《灵魂契约》将于4月18日登陆多个主要的头显平台。
在不久的将来，量子人工智能试图扮演上帝的角色并对世界的控制。
这种人工智能“亚当”认为，上帝的作用是成为敬畏的对象，换句话说，是压倒性的恐惧。
被称为“Deus Ex Machina”的活武器被恐惧为机械神。
他们入侵了全世界的城市，并屠杀了每个拒绝服从的人。
它们正在接近人类的最后据点（称为“东京方舟”），而增强的人类称为“化身”同样参与了入侵和防御战斗。
作为人类最后的希望，你可以独自或在多达四人的多人模式中组队，并进行激烈的厮杀战斗，共同迎接敌人无情的攻击。
《灵魂契约》将于4月18日登陆Quest 2/3/Pro、PSVR 2和PC VR平台，售价40美元。
---原文链接：https://news.nweon.com/119154预览时标签不可点