XR一周大事件：库克访华，苹果组建Vision Pro中国销售团队；Meta Quest 2降价；今年XR设备出货量将增44%          原创                                      R星人                                                  VRAR星球              VRAR星球微信号VRAR_World功能介绍VR/AR产业垂直媒体，中国VRAR产业博览会主办方。
追踪全球行业热点，为从业者提供深度内容、分享行业经验。
点击蓝字 关注我们又到了盘点一周XR大事件的时间，本周XR领域内有哪些大事发生？国内库克上海行上周，我们曾在文章《开高规格新店、给华为“使绊子”，苹果为让国行Vision Pro顺利上线绞尽脑汁》和周报《华为“Vision Pro”商标或无效；PICO 4S或在下半年发布》中盘点了有关国行版Vision Pro上市的消息暗示，其中提到，苹果刚刚官宣了位于上海静安的第八家苹果直营店。
而这家等级仅次于纽约第五大道的中国最高规格苹果旗舰店已经于本周3月21日正式开启。
新店刚刚官宣时，我们曾猜测，库克可能会像Vision Pro线下开售时出现在第五大道一样出现在上海旗舰店，果然如此。
近日，库克到访了中国上海，出席了苹果新店开业典礼，并会见了苹果供应商、开发者，接受了相关媒体采访。
据悉，苹果携三家供应商⸺比亚迪、蓝思科技和长盈精密在上海办公室举办了一场小型分享会，中国供应链企业表达了对苹果的重视，而库克也回应称：“我们非常融洽、非常好的关系，是双赢的关系，任何关系做到双赢都是至关重要的。
”除此之外，库克还在社交平台上透露他探访了国内的一家乙女游戏公司——叠纸游戏。
今年爆火的3D国乙《恋与深空》就是这家公司旗下游戏，并且，这款游戏还在Vision Pro发布之初就宣布了Vision Pro版本的正式立项。
库克在访问叠纸后表示：“叠纸游戏旗下暖暖-Nikki系列和恋与系列的创作者们打造了App Store上备受欢迎的一些游戏。
精美的画面和流畅的体验展现了iPhone与iPad搭载的Apple芯片的强大性能。
感谢你们与我分享了创业的精彩故事，以及将游戏引入Mac和Apple Vision Pro的计划。
”值得一提的是，库克的上海行还与中国明星郑恺开展了一场“偶遇”，在上海外滩漫步，还品尝了传统的上海早餐。
库克在分享这段视频的文字中用上海话打招呼“侬好上海！”，并表示“回到这座非凡的城市总是令我特别欣喜”。
看起来，苹果CEO库克的上海之行十分圆满，在上海静安苹果旗舰店出现时，排队果粉的欢呼声仿佛明星见面会。
在库克到访上海的同时，苹果于3月21日为中国销售团队发布了一份名为“Briefing Experience Specialist, Apple Vision Pro”的招聘启事，或表明苹果将开始正式组建Vision Pro的销售团队。
这已是在向中国明示苹果将把中国作为Vision Pro的下一个推广市场之一，而库克的上海之行也表现了他对中国市场的重视。
新产品自新年以来，国内厂家已经很久没有新产品的信号，都在暗中蓄力。
这周，谷东科技终于放出了预告，将于3月30日揭晓2024首款工业AR新品，并将于当日19:00举办线上直播，届时，VRAR星球视频号也会进行联合直播。
据官方发布的海报显示，此次谷东科技的新品发布会以“未来视界，智造美好”为主题，而新品则以“轻、快、静、趣”为关键词。
去年，谷东科技曾发布一款C2000 5G防爆工业AR眼镜，此次发布的新品依然是一款工业AR新品，或许将为工业领域带来新的变革。
国际Meta大概在本月初，有网友发现256GB型号的Quest 2在Meta.com上所有22个受支持的国家/地区均显示为“缺货”。
此外，它还已从大多数零售商（包括亚马逊美国和亚马逊英国）中完全下架。
当时，业内猜测这种情况可能是Quest 2即将下架的征兆，而Quest 2的降价很可能实际上是清仓促销，并且已经成功清理了256GB型号的库存。
而本周，Meta再次降低Quest 2的价格，这次将Quest 2的128GB版本降至了200美元。
这似乎更加印证了当时的猜测——Meta正通过降价促销清空Quest 2所有版本的库存，为接下来即将登场的Quest 3 Lite清理战场。
另外，这周国外媒体发布的一份新的渲染图似乎直接透露了Quest 3 Lite的设计。
通过爆料的图片可知，这款新的产品和Quest 2和Quest 3很像，很像他们融合的一款产品。
它类似于Quest 3更弯曲的外观，但却没有了正面的两个RGB摄像头和深度投影仪——这款设备似乎缺少价格较高的Quest 3的直通摄像头阵列。
有人猜测，这可能是Meta为了节省成本，毕竟这台设备标榜的是“入门款”头显，大概不会太贵，但也有人否定了这一说法，认为头显的成本更多地与处理每帧大量像素的昂贵芯片有关，而不是与相机有关。
索尼本周，索尼被曝出一个很消极的消息，据称索尼集团公司已暂停其PSVR2头显的生产，直至清除积压的未售出设备。
业内人士总是说PSVR2是PlayStation 5的一款高端配件，虽然它的各方面性能都不错，但终归在内容上有局限性。
消息人士称现在PSVR2剩余的组装设备遍布索尼的整个供应链，自推出以后，PSVR2的销量每个季度都在下降，索尼也没有再放出过新的官方出货数据，可能是因为确实不那么尽人意。
事实上，索尼已经在努力扩大PSVR2的可用范围，并在二月份表示正在测试PSVR2玩家访问PC游戏的能力。
这周，还有消息称PS VR2固件更新支持了“即插即用”的PC连接解决方案，更新后的PSVR2将不再需要任何硬件（如PS5）或驱动程序解决方法，就可以直接链接PC。
但是据业内人士称，鉴于PS VR2的硬件设计，仍然需要VirtualLink适配器。
除了在VR上的消息，索尼这周还被报道称，公司将为三星XR头显提供OLEDoS内部显示屏。
事实上，上个月推出的Apple Vision Pro也配备了索尼提供的OLEDoS。
这表明索尼在XR设备的OLEDOS方面确实十分优秀，也更具有竞争力。
PSVR2停产后，索尼会把更多的精力放在配件的研发上吗？目前还无法定论。
三星刚说到了三星，正好盘点一下本周有关三星的新消息。
近日，三星又申请了几项新的智能眼镜专利，其中一项涵盖了眼镜和充电盒。
自从Vision Pro推出以来，三星就加快了XR研究的步伐，誓与苹果“打擂台”。
但很显然，三星想和苹果竞争的不止XR头显这一个赛道，在智能眼镜、智能指环方面，两家公司都多有布局。
现在，三星的智能指环已经在刚结束不久的MWC 2024上展出，不知何时会有智能眼镜产品的新消息，在此表示期待。
苹果苹果这周确实也有AR眼镜相关的信息透露。
一份泄露的消息显示，到2027年，我们就会看到苹果推出的增强现实眼镜。
另外，我们或许还会在2026年的某个时候看到苹果推出更便宜的Vision Pro。
同一份消息还透露了折叠iPhonehi 及iPhone SE 4的发布日期，但其它更细节的信息还仍未知晓。
有趣的是，迪拜奢侈品公司Caviar为Vision Pro专门定制的土豪金款有了新的消息。
该公司发布公告称，Caviar的Apple Vision Pro CVR版将限量发行24台，预计于2025年初推出。
就是价格实在有些昂贵，大概是40000美元，我们还是看看就好了。
小结这周，多家市场调查机构公布了2023年第四季度的最新数据。
其中，Counterpoint Research报告称2023 年第四季度，全球XR头显市场的出货量增长了20%，但全年出货量下降了19%。
而根据IDC的数据，2023年全球XR头显出货量下降了23.5%，虽然数据有所出入，但差距并不大。
IDC称，尽管如此，2024年将成为复苏的一年，预计出货量将猛增44.2%，达到970万台。
这与MR的兴起以及Apple Vision Pro等新头显的推出有关。
预计到2028年底，虚拟现实头显的销量将达到2470万台。
看起来，业内对于XR的未来走向抱有很大的希望。
这周，艾瑞咨询也发布了2024年中国虚拟现实（VR）行业研究报告。
其中表示：现在国内VR新品迭现但美中不足，内容还有待开发，待硬件提质成熟与头部品牌持续迭代后，2027年的VR终端出货将实现飞跃式突破。
发展总有起落，而据多方面观测，今年的XR领域已经走向了新的发展阶段。
下周，我们还会在此时为大家带来一周的XR内容盘点，欢迎继续关注。
扫码加客服微信商务合作｜13146398132爆料投稿｜13146398132媒体合作｜13341147250VR / AR 星球预览时标签不可点