“Sora概念股”一片红！最新视频再上强度，有人都开始复现了                                                关注前沿科技                                                  量子位              量子位微信号QbitAI功能介绍追踪人工智能新趋势，关注科技行业新突破梦晨 西风 发自 凹非寺量子位 | 公众号 QbitAI果然，所谓“Sora概念股”在龙年首个交易日一片红了。甚至其中不少公司，去年同一时间也被算在ChatGPT概念股里面……而主角Sora在持续刷屏72小时后，势头依然不减，还有新能力被不断发掘出来。比如这段“寄居蟹用灯泡当外壳的夜间场面”。海浪与沙滩的互动非常细腻，寄居蟹腿上的纤毛也活灵活现。对比真实拍摄的类似场景照片，也就灯泡没有电源不应该亮这一个明显破绽了。‍‍所以说，Sora到底算不算理解了世界、掌握了物理规律还有争议。但说它理解了《我的世界》恐怕没人有意见。这段“《我的世界》最华丽8K高清材质包”，连游戏的UI都准确且保持稳定，也揭示了训练数据中很可能包含大量游戏画面。当生成纯现实场景时，“小猫在大雨中的后街寻找遮蔽物”让Sora开发领队Tim Brooks直呼“快来个人收养它”。另一位领队Bill Peebles则发掘出Sora生成设计一系列事件的完整故事的能力，在试验中他安排了四个连续事件：金毛和萨摩耶穿过纽约出租车停下来让狗狗通过人行横道它们经过卷饼和热狗摊最后它们看到百老汇招牌Peebles表示Sora的表现还远称不上完美，但也算是胜任了。内测已经三天，Sora还在不断带给人们新的惊喜。现在网友们只想拥有一件事，那就是Sora访问权限。与此同时，经过第一波震撼之后的科技圈各方势力也逐渐缓过劲来，纷纷围绕Sora展开了自己的行动。终成圈内外顶流马斯克是最坐不住的。一边抱怨自己出钱创办的OpenAI从开源，转向盈利。一边晒特斯拉一年前就可以精准模拟自动驾驶环境的视频了：展示中，特斯拉可以模拟各种驾驶环境，比如给出直行的指令，模型就能自动生成模拟汽车直行的视频：同为AI生成视频的Pika也迅速跟进，紧急推出“文本一致性”参数设置功能，可以让Pika更贴近prompt或者是更有创意：不出所料，有网友就评论了“什么时候会针对Sora推出新版本”：对于这个问题，Pika创始人郭文景最近也在接受钛媒体采访时表示“已经在筹备直接冲，将直接对标Sora”，不过具体计划暂时还未透露。此外，音频这边也赶紧跟进了一波，给Sora生成的视频配音！之前爆火的AI语音合成初创公司Elevenlabs就做了一段酱婶儿的视频：英伟达科学家Jim Fan也转发点评了一番：这段音频基于文本提示，但其实应该是同时作用于文本和视频，若要学习精确的视频到音频的映射，还需在潜在空间中模拟一些隐式的物理定律。更具体一点，要在视频的基础上直接配音，Jim Fan认为end2end transformer必须要关注以下几点问题：识别每个物体的类型、材质和空间位置；理解物体之间复杂的相互作用；识别环境；从模型的内部存储器中检索物体和周围环境的典型声音模式；运用物理定律来组合和调整声音模式的参数，甚至可以即时合成全新的参数；在复杂场景中，模型需要根据空间位置叠加多个音轨。国内大伙对Sora的讨论也非常热烈。框架大神贾扬清用5个字总结了Sora——“真的非常牛”，他还从不同角度给出了4点短评：对标OpenAI的公司有一大波被其他大厂fomo收购的机会；长线闭源寡头，开源还需要一段时间才catch up；从算法小厂的角度，要不就算法上媲美OpenAI，要不就垂直领域深耕应用，要不就开源；infra的需求继续会猛增。360集团创始人周鸿祎这次对AGI的看法来了个180度大转变：人类对AGI的突破，可能就剩下最后一步了。他在小红书发布了一段视频，认为“Sora生成视频堪比CG”。除对Sora的效果感到惊讶外，周鸿祎还猜测Sora背后技术关键有三：并不是使用传统的3D建模然后再进行渲染，应该还是通过大量训练模拟了人类观察世界、描绘世界、表现世界的能力；Sora的训练输入，不仅包含大量视频电影的数据，Sora不仅能解读出画面中有什么元素，还能理解物理定律；OpenAI应该自己产生了很多3D内容，利用3D模型将物理知识输入给Sora。还有其他网友爆出MSRA前资深研究员梅涛对Sora的看法，其中就讲到Sora是一个里程碑式的技术进步。不过他认为Sora要实现商业化还需要解决可控性、Prompt的挑战，“如果说实现商业化需要做到100分（60分技术+40分场景），以往人工能做到90分，Sora的出现只解决了那60分，甚至到75分”。值得一提的是，学术界这边，有消息透露有人已经开始组队复现Sora了：One More Thing关于Sora这个名字的含义，它不像GPT代表“生成式预训练Transformer”一样是技术名词的缩写。大家纷纷猜测来自日语“空”的发音，ChatGPT账号也用一首歌名给出相关暗示。那么Sora到底什么时候能玩上呢？有网友预测，如果按照DALL·E3的发布节奏，2月25日和3月16日附近，值得期待～参考链接：[1]https://twitter.com/_tim_brooks/status/1759128729908085199[2]https://twitter.com/DrJimFan/status/1759287778268025177[3]https://twitter.com/model_mechanic/status/1759343673484165262— 完 —点这里👇关注我，记得标星哦～一键三连「分享」、「点赞」和「在看」科技前沿进展日日相见 ~ 预览时标签不可点