“人形机器人第一股”今日上市，市值超370亿港元｜甲子光年          原创                                      赵健                                                  甲子光年              甲子光年微信号jazzyear功能介绍甲子光年是一家科技智库，包含智库、社群、企业服务版块，立足中国科技创新前沿阵地，动态跟踪头部科技企业发展和传统产业技术升级案例，推动人工智能、大数据、物联网、云计算、新能源、新材料、信息安全、大健康等科技创新在产业中的应用与落地。发表于能否打开机器人天花板？作者｜赵健“人形机器人第一股”来了！今天，深圳市优必选科技股份有限公司（下文简称“优必选”）在港交所挂牌上市。此次IPO，优必选全球发行1128.2万股份，发行价为90港元，总募资额超9亿港元。截至12月29日中午12:00，优必选总市值约为376亿港元。优必选创始人周剑是一位机器人行业的老兵，在1999年加入德国上市公司迈克威力机械集团，后升任集团最年轻的中国大区经理。后来，周剑自立门户，成为德国公司的中国区代理商，将德国的机器设备引进中国。2008年，周剑在日本的一个展览上看到了一个小巧灵动的人形机器人，这换起了他机器人创业的梦想。周剑开始组建团队致力于智能机器人的研发和制造，并于2012年成立了优必选公司。根据弗若斯特沙利文的数据，2022年，优必选在中国智能机器人解决方案产业排名第三，市场份额为2.8%；为中国第一大教育智能机器人产品及解决方案供应商，市场份额为22.5%。优必选的机器人产品曾因四度登上央视春晚舞台表演而被大众熟知。这些人形机器人不仅会跳舞，还会主持节目，一度激发起大众对人形机器人的浓烈兴趣。优必选机器人登上春晚舞台，图片来自优必选2022年，人形机器人迎来了一个行业拐点：特斯拉在其AI Day上发布了人形机器人“擎天柱”（Optimus），成为一个现象级的产品。2022年8月，小米集团入局，推出人形机器人铁大（CyrberOne）。人形机器人火了，而已经布局多年的优必选踩在了技术风口上。就像大多数硬科技独角兽一样，优必选仍然处在亏损之中。从2020年到2023年前四个月，优必选收入分别为人民币7.40亿元、8.17亿元、10.08亿元和1.31亿元，分别产生净亏损为7.07亿元、9.18亿元、9.87亿元、4.21亿元。接下来如何扭亏为盈，将先进技术落地为可规模化的商业产品，是优必选需要解答的关键问题。1.烧钱的机器人创业机器人是一个非常烧钱的行业。创业初期，为了做研发，周剑拿出了所有积蓄，先是卖掉在香港和上海工厂的股份，又把深圳的房子和保时捷、宝马等豪车卖掉了，甚至开始四处借钱给员工发工资。最窘迫的时候，他的个人银行卡上只剩8000多元。终于，在2012年下半年，公司第一款机器人产品Alpha1S横空出世，这款机器人可以实现和人类似的行走以及复杂的跳舞动作。最关键的是，周剑带领团队自主研发了核心零部件伺服驱动器，不仅解决了关键技术的“卡脖子”难题，还将小型人形机器人的售价降到几千元人民币，打开了规模化的前站。此后，优必选开始融资扩张。比亚迪联合创始人、正轩投资董事长夏佐全在2013年优必选的起步阶段就以天使投资人的身份参与了投资。在2018年5月的C轮融资中，优必选获得由腾讯领投的8.2亿美元，刷新了AI领域单轮融资记录。据周剑当时对外透露，2019年完成C+轮融资后，公司估值会达到100亿美元。作为一家技术立身的公司，优必选把大量资本投入到了研发中。截至2022年12月31日，优必选共有1692名员工，其中研发人员占比43.5%。2020年、2021年、2022年，优必选研发开支分别为4.29亿元、5.17亿元、4.28亿元，分别占该年总收入的57.9%、63.3%以及42.4%。在持续的高额研发投入下，截至2023年4月30，优必选的全栈式技术拥有逾1750项机器人及AI相关专利，其中超过350项为海外专利。优必选在计算机视觉、语音交互、伺服驱动器、定位导航、运动规划与控制等多个智能服务机器人核心技术领域布局。优必选的核心技术，图片来自招股书最核心的伺服驱动器能力让优必选成为国内少数实现多系列伺服驱动器量产及实际产品应用的公司之一。目前优必选已设计生产40多种不同的伺服驱动器，掌握了从0.2Nm小型伺服驱动器到120Nm大型伺服驱动器的量产能力，应用于不同行业。2.寻找第二增长曲线在机器人核心技术的加持下，优必选目前已经形成了企业级（to B）与消费级（to C）两大业务线。其中，企业级业务包含“教育智能机器人解决方案”与“行业定制智能机器人解决方案”，分别面向教育、物流、康养、安防、抗疫、商业服务等行业定制智能机器人硬件、 软件和RaaS（机器人即服务）。消费级业务包含“智能服务机器人”和“智能家用机器人”两大类，前者主要为家庭教育、家庭娱乐和儿童发展设计的小型机器人，后者主要为用于家庭环境和智能生活计划设计的智能机器人家电产品。图片来自优必选招股书优必选是教育机器人这一细分领域的领头羊。根据沙利文数据，2021年优必选在中国教育智能服务机器人解决方案产业中排名第一，市场份额约为20.1%。据了解，优必选科技已经与北京、上海、深圳、杭州、厦门、重庆、昆明等地的近2000所学校合作。周剑很看好教育赛道，他早年接受《21CBR》采访时称，“中国有很多做刚需教育的公司，比如学而思、新东方，却没有一家真正头部的AI教育公司，优必选希望能成为这样的公司”。他认为，在教育场景开拓to B的同时，还能打通各种面向家庭的to C产品线。优必选的教育产品除了软硬件一体的机器人本体之外，还包含各种课程内容以及数据化服务。但中国智能教育机器人市场的年复合增长率正在下滑。沙利文数据显示，中国智能教育机器人市场规模会从2017年～2021年间的39.9%降低到2021年之后的24.6%。中国对教育行业的监管日趋严格和赛道竞争的日益激烈，让教育机器人市场面临很大的不确定风险。因此，优必选也在积极进行业务多元化的拓展，减少对教育机器人业务的依赖。过去两年，教育机器人的业务占比相比2020年明显下降，而物流、其他行业与消费机器人的业务占比却在大幅提高。在2020年、2021年、2022年、2023年前四个月，优必选教育机器人的收入分别占总收入的82.7%、56.5%、51.2%及42.2%，已经下降为不到一半。由于机器人赛道有几十家创业公司和大型科技公司，价格战乱象重重，机器人业务的毛利率并不高。2020年到2022年，优必选整体经营的毛利率从44.7%下滑到29.2%。2023年第四季度，毛利率进一步下降为22.8%。目前，优必选已累计推出逾50类产品，服务全球50多个国家和地区，拥有近900家企业客户，已售出50万台机器人产品。其中，中国内地的收入占比为85.1%，海外收入占比为14.9%；直接销售收入占比84.6%，分销商收入占比9%，自营网店收入6.4%。在今年的大模型浪潮下，优必选也在积极布局大模型相关业务。在2023年8月18日的世界机器人大会人形机器人技术与产业发展论坛上，周剑介绍称，优必选科技自主研发了“人形机器人智能多模态交互系统”，接入AI大模型后，利用优必选大型人形机器人自带的视觉、语音、3D深度、压力等异构多源传感器获得的多模态数据进行融合感知，能明显提升人形机器人在实际应用场景下的自主决策能力，从而扩展了应用场景和应用范围，最终加速落地应用。3.大客户依赖与关联交易的风险优必选的主要业务以企业级的机器人解决方案为主，存在一定的大客户依赖的风险。2020年、2021年、2022年，优必选前五大客户贡献收入在总营收中占比达到一半以上，分别为66.5%、52.2%、71.5%，且主要集中在教育领域。其中来自最大客户的收入分别占总收入的37.8%、21.4%及27.4%。其中，优必选的物流机器人解决方案的收入，几乎全部来自于五大客户之一——天奇自动化工程集团。天奇自动化是一家在深交所上市的汽车自动化输送系统装备公司，主要为大型汽车公司提供智能装备等相关业务。2020年、2021年和2022年，优必选从天奇自动化产生收入分别为1240万元、1.75亿元和2.512亿元，占物流机器人业务收入比例分别为97.7%、91.6%和95.3%，占总收入比例约为1.7%、21.4%、24.9%。优必选的物流机器人收入主要通过与的天奇自动化的合资公司——无锡优奇产生。2020年，优必选和天奇自动化共同出资成立了无锡优奇。在引入部分外部资本之后，目前双方分别持股36.22%及24.32%，新合资公司主要负责研发、制造及销售工业及服务机器人、智能工业及智能物流解决方案。自无锡优奇成立以來，无锡优奇透过与天奇自动化的业务关系参与向终端用户（主要是汽车制造商）供应用于仓储及材料处理及运输的产品及解決方案，因此存在关联交易。图片来自优必选招股书值得一提的是，除了是优必选的客户之外，天奇自动化同时也是优必选的供应商。优必选从天奇自动化采购减速电机、液压缓冲器、液压发动机等商品，以及设备设计、安装等服务。在2020年、2021年、2022年，优必选从天奇自动化的采购额分别为170万元、1660万元、240万元，分别占销售成本总额的0.4%、3%、0.3%。优必选在招股书中提到，公司与天奇自动化的合作旨在借助其庞大的客户群体汽车制造商，快速拓展物流机器人业务，目前公司已经受益于此，已独立取得与终端客户的业务合作，预计未来来自天奇自动化的收入将逐步减少。招股书中还解释称，公司董事认为，从天奇自动化的角度來看，优必选是中国数量有限的人工智能及机器人公司，拥有必备且获得认可的经验及技术认知，可满足其全球企业集团客户的产品及解決方案的要求及规格。长远来看，董事有意让无锡优奇逐步建立其自有品牌及声誉来吸引更多终端客户。4.人形机器人的故事不好讲全球的智能服务机器人仍然是一个快速增长的市场。沙利文数据显示，以销售收入计，全球智能服务机器人产品及解决方案市场规模由2017年的81亿美元增长至2021年的221亿美元，复合年增长率为28.7%，在2022～2016年，市场规模也会以25%的复合年增长率稳步增长。优必选所在人形机器人赛道正在因为特斯拉的入局而被炒的火热。在2022年“AI Day”上，特斯拉展示了机器人的两个工作原型：一个是用现成部件构建的人形机器人擎天柱（Optimus），另一个是希望规模化生产的更先进版本的擎天柱。擎天柱被设计成一个功能强大的机器人，主要检测日常物体和人类并进行判断和处理。特斯拉CEO马斯克预计其产量将会非常高，最终可能达到数百万台，而且它的价格要比自动驾驶汽车低得多。马斯克表示，这款机器人的设计初衷是最终成为家庭助手，人们可能有一天将它作为礼物送给父母。这与优必选的企业愿景很相似——让优必选机器人走进千家万户和各行各业，迈向人机共存的社会。优必选在人形机器人的长期积累将有助于优必选进行提前的市场卡位。优必选不仅是中国首家推出商业化双足真人尺寸人形机器人的公司，也是全球首家将双足真人尺寸人形机器人的成本降低至100000美元以下的公司，同时公司在小型人形机器人的大规模商业化也是机器人领域的样本。但机器人的大规模量产仍然存在挑战。机器人产业链条长且市场竞争激烈，且仅有少数参与者能够提供全栈式核心技术——包括计算机视觉、语音交互、伺服驱动器、运动规则及控制、定位导航。根据弗若斯特沙利文对国内市场的调研数据，这是极度分散的市场——国内五大智能服务机器人厂商没有一家2021年的市场份额占有率超过5%。2022年，优必选在中国市场排名第三，市场占有率为2.8%，是中国前五大智能服务机器人解决方案供货商中唯二具备全栈式技术能力的供货商之一。优必选在商业化上面临的问题，也是所有机器人公司商业化的共同难题。工信部数据显示，过去两年我国机器人行业仍处于亏损经营阶段。尤其是2020年，规模以上机器人企业净利润同比下降26.9%，行业利润率仅3.33%。机器人公司，不仅要尽快找到落地之路，还需要尽快学会如何在规模与效率中取得平衡。*参考资料：《三年亏损24亿，百亿估值的人形机器人故事不好讲》，甲子光年（封面图来源：优必选）END.尊敬的甲子光年用户/读者，感谢您在2023年对甲子光年的支持和陪伴！科技产业的发展日新月异、追风赶月！为了更好服务于甲子光年的用户/读者，甲子光年特开展此次针对用户/读者的需求问卷调查。期望收集大家对甲子光年的品牌认知与评价，以及对甲子光年内容和服务的真实需求，以便为大家提供更为精准、前沿、专业、深度的科技内容和智库服务。本次调研不涉及个人隐私，获取数据仅用于指导2024年甲子光年业务开展，请您放心填答。预览时标签不可点