“人形机器人第一股”诞生！优必选上市首日市值逼近390亿港元，人形机器人加速驶向商业化                                                关注前沿科技                                                  量子位              量子位微信号QbitAI功能介绍追踪人工智能新趋势，关注科技行业新突破发表于杨净 发自 凹非寺量子位 | 公众号 QbitAI史上第一次！人形机器人在港交所现场同人类一起敲锣。这架势，这阵仗吸引了无数关注，成为在场所有人类的焦点。现场，熊猫机器人优悠走上舞台，为优必选创始人、董事长兼CEO递上锣锤。更令人瞩目的是，优必选全新一代工业版人形机器人Walker S首次亮相，手持另一个锣锤走向舞台中央，与周剑一起敲响开市锣。自此，全球“人形机器人第一股”诞生，来自中国，来自优必选。上市首日，优必选股价一度上涨至93.45港元，市值逼近390亿港元。人形机器人敲锣上市现场敲锣的，正是优必选最新款的机器人Walker S。从身形上看，他身高170cm，比上一代更加苗条。据介绍，这款机器人将主要应用于工业领域，预计后续可能会进入到工业制造场景提供服务。借着这款机器人，就来介绍一下优必选现在到底是家什么公司？此前通过招股书上关键数据可以看到，优必选是一家高研发高投入，同时营收实现持续增长的公司。优必选三年（2020-2022年）研发支出达到了13.74亿。而三年营收共计25.7亿元，分别是7.4亿元、8.2亿元、10.1亿元。这样的数据情况，放在很多快速成长、重技术投入的科技公司身上并不稀奇，特别是新兴行业开创者和引领者，比如特斯拉、OpenAI。但相较于其他硬科技公司，尤其同样人形机器人的赛道玩家来说，它的商业化属性更强一些。我们都知道，人形机器人行业技术壁垒非常高，目前放眼全球，商业化布局进展较快者寥寥。但优必选一定算一个。根据弗若斯特沙利文的报告，Walker是中国首款商业化的大型人形机器人。而在人形机器人产品的商业化之外，优必选还在将人形机器人相关技术赋能于自身的其他业务，包括人工智能教育、智慧物流、智慧康养、商用服务、消费者业务等。目前像人工智能教育、智慧物流、消费级机器人等业务，已经成为优必选科技最主要的营（造）收（血）来源。实现了自我造血，才能进一步完成人形机器人的技术迭代和商业化。因此优必选的商业逻辑可以这样总结：两条腿走路，一方面将人形机器人的技术用在不同的业务模块；另一方面，推进人形机器人产品的商业化。现在，在人形机器人产品商业化上，优必选正在往深处探索。在2023年世界机器人大会上，优必选创始人、董事长兼CEO周剑提到，公司正朝着人形机器人的三大应用场景加速落地：工业制造、商用服务以及家庭陪伴。以工业制造为例，周剑认为，智能制造将成为人形机器人首个大规模应用的领域。据了解，目前Walker X已经在智慧工厂场景中进行了训练及测试，主要用于SPS智能分拣以及老化测试。Walker X可通过与无人搬运机器人AGV的联动，”嵌入”到高重复、低负载的生产流程中，从而提升工厂的效率及灵活性。优必选正在与多家国内新能源汽车头部企业以及高端智能装备解决方案企业探索人形机器人在新能源汽车、3C电子、智慧物流等工业场景的应用。为此，优必选还专门规划了个三步走计划，预计在2028-2033年，优必选人形机器人将进一步拓展到较为复杂的任务场景，具备10+种技能，成为多任务通用型工业人形机器人。人形机器人第一股，为什么是优必选？现在，人形机器人火热，再也没有人怀疑其前景。更多巨头开始布局，比如小米特斯拉，更多公司也开始创立，比如智元机器人、Figure，他们都受到不少资本青睐。而原有的行业先行者，被推到了IPO时间点。而这个先行者，正是优必选。作为国内最早投入人形机器人的公司，2016年就第一波AI技术浪潮刚刚兴起之际，优必选就已经完成了第一台大型人形机器人原型机的研发。很快在2018年，就开发出了第一代通用服务用途的人形机器人Walker，目前已经迭代到了第四代，在多领域探索商业化应用。从时间的维度来看，优必选人形机器人从研发到落地并不算慢。更何况，那个时间人工智能刚刚兴起，供应链也还远没有像今天这样发展成熟，选择那样的时间出发，优必选要面对更多的困难。据不少媒体报道，创始人周剑曾透露在最初创业时一度将所有身价都投入进去，甚至不惜变卖房车。而当时上市的第一台机器人Alpha 1S，也一度被当做高端玩具来购入。产业教育不成熟，消费者也没有形成强烈认知，人形机器人这种硬科技创业难度可想而知。既然如此，优必选又是如何实现还算很快的落地速度呢？一来商业选择，也就是前文所述，两条腿走路，赚钱来做研发。二来则是更为关键的技术选择和持续投入。公开资料显示，优必选的人形机器人研发，集中在机器人技术（机器人运动规划和控制技术以及伺服驱动器）、人工智能技术（计算器视觉及语音交互技术）、机器人与人工智能融合技术（SLAM及自主技术、视觉伺服操作及人机交互）这三类核心技术上。可以看到，一方面，所有零部件和产品从研发、设计到制造均实现自主生产，尤其像伺服驱动器这种关键零部件。伺服驱动器是机器人的「关节」，受体积大小限制，伺服驱动器不仅需要体积小、重量轻，而且扭矩越大、精度越高，其研发难度和成本就越高，如果需要定制，往往占到总成本50%以上。一旦实现自主可控，就能控制成本实现商业化。但优必选完成了扭矩从0.2N·m到200N·m大小的各种伺服驱动器的设计，并且完成量产，应用在服务机器人上的产量位居全球第一。优必选在技术上的重要决策，还有像选择更节省能源和成本的电机驱动，以及像人工智能以及与机器人融合技术的关键部署等，在如今AI已成为人形机器人进展突破和商业化落地的关键技术之一的当下，这一布局尤为重要。另一方面，持续高活跃的技术投入。在最新由人民网研究院出品的《人形机器人技术专利分析报告》中显示，优必选在人形机器人有效专利数量上是全球第一。并且近五年始终处于高产出的活跃度中——年均申请专利数量接近200件，年均申请量占比将近80%，远远超过全球一些主流玩家。也正因为这样的技术和商业思路，让优必选一路收到资本热捧。背后的股东包括腾讯、启明创明、工商银行、鼎晖投资、科大讯飞、泰国正大、海尔、澳洲电信、居然之家、民生证券、中信金石、民银国际、中广核、松禾资本在内的多家知名企业及投资机构。值得一提的是，比亚迪联合创始人、正轩投资董事长夏佐全是优必选科技的天使投资人，已经连续11年持股，成为创始人周剑以外的第一大个人股东。他透露当时投资优必选的逻辑主要有三个：一是对人工智能以及通信技术在我们生活中的应用的大趋势的判断，觉得这个大趋势可能就要出现了。二是对周剑以及他带领的团队的企业家精神包括胆识、勇气的认可和判断。三是结合自有经验和趋势判断，人工智能在生活和商业领域也会有更多应用。于是经过11年的持续技术投入，优必选作为先行者，虽然未必在最合适的时间点出发，但终于等到了一个最佳时间点上市。而且更关键的是，这个“第一股”，展现的是一个全新的历史节点。全新的人工智能产业节点如果之后回顾人工智能发展，今年（2023年）一定会载入史册。频频涌现的技术进展释放人类的生产力、扩大人类想象力的边界，任何人都可以通过AI改变世界，产业数字化、智能化从未像今天这样迎来如此的加速度。这样一波生成式AI浪潮，让全球研究者初探到了通用人工智能的雏形。在众多路径探索中，大致可以总结出两条主线来。一种是Agent智能体，持续探索人工智能的边界。这也是OpenAI奥特曼大力推崇的路线，GPTs就是他们实现AGI的载体。另一种则是具身智能。大模型链接现实世界，带来更多的可能性，不少行业/学术大佬们都在尝试和研究。比如像英伟达通过将大模型与机器人训练结合，使机器人平均训练效率提升超过50%。还有像李飞飞团队的VoxPoser，让人类可以用自然语言给机器人下达指令，而无需额外数据和训练。但不可否认的是，人工智能要最终实现产业化，赋能各行各业，就需要落到现实，解决实际问题，释放其产业价值。不管是哪一条路径，大道归一，最终都需要硬件设备作为载体。因此不少业内人士认为，人形机器人就是这其中的最佳载体。一来，本身人形机器人就是集成多种智能技术于一体，可以看做是一个多任务、通用型的大型人工智能平台。而又因为基于仿人类的姿势步态、作为最接近人类的情感交互入口，人形机器人在各行各业都能带来应用的可能性，真正协助人类工作、降低劳动成本。目前，优必选团队基于此前发布的“人形机器人多模态具身智能系统”搭建了Agent智能仿真系统UNDERS2（优必选下一代数字自学习机器人仿真系统，UBT Next Digital Educated Robot Simulation System），利用过去积累的大量机器人数据，团队接收来自于不同传感器的多模态信息训练优必选业务大模型，并以机器人在实际场景中的真实动作作为目标，在训练过程中结合强化学习的思想与人类反馈的语义，实现了“人在回路”。特别在工业场景下，UNDERS2进行了首先的落地。例如，借助该智能系统，人形机器人能够在工业场景下基于感知信息构建语义地图，准确判断工作环境情况，并与优必选智慧物流业务的相关产品结合，高效准确地完成工业场景下的各项任务。人形机器人作为高端智能制造行业皇冠上的明珠，一旦实现整个行业都会迎来质的改变。而大模型的出现，补齐了最后一块智能拼图。关于科幻片当中人机共生、虚实共生的想象已经开始到来。随着优必选敲锣上市，人形机器人目前已经站在了一个重要的行业节点，它意味着人形机器人完成了从技术创新到商业模式的初步闭环。二来，人形机器人在应用过程中可以收集到更多维度、更复杂的现实实践数据，这将反哺大模型乃至具身智能的发展。之后随着人形机器人的成本下降，量产的加速，更多现实数据也会越来越多，采集难度也会不断下降，大模型对现实世界的理解也将不断深入，通用人工智能或许会更快降临。这样的价值驱动，也难怪马斯克会形容人形机器人的需求，会超过电动汽车。未来人形机器人和人类的比例是二比一，那意味着人形机器人的需求高达200亿台。因此现在，优必选作为全球人形机器人第一股上市，就站在这样一个节点——人形机器人站上时代舞台的节点，更是全新的人工智能产业节点。— 完 —点这里👇关注我，记得标星哦～一键三连「分享」、「点赞」和「在看」科技前沿进展日日相见 ~ 预览时标签不可点