“下个月AI觉醒，杀死奥特曼...”好莱坞上线首部AI制作的电影，长达90分钟，取材终结者2          原创                                      谢年年                                                  夕小瑶科技说              夕小瑶科技说微信号xixiaoyaoQAQ功能介绍更快的AI前沿，更深的行业洞见。聚集25万AI一线开发者、互联网中高管和机构投资人。一线作者来自清北、国内外顶级AI实验室和大厂，兼备行业嗅觉与报道深度。夕小瑶科技说 原创作者 | 谢年年下个月，愚人节，奥特曼危！美国当地时间3月6号，全球首部完全由AI制作的长篇电影《Our T2 Remake》在好莱坞举行首映礼，长达90分钟。好家伙，“AI制作”，“90分钟”几个关键词一下子就吸引住了小编，当小编还在生成图片或者一两分钟的短视频时，人家已经玩上了电影。更有意思的是，这部电影的主题是在即将到来的4月1号，OpenAI实现了通用人工智能，派出两名意识已觉醒的机器人穿越回去，想要杀死奥特曼的故事。该部电影翻拍自《终结者2》，由50位AI电影艺术家利用Midjourney、Runway、Pika、Kaiber、Eleven Labs、ComfyUi、Adobe等多个AIGC工具进行创作。我们先来看看官方发布的预告：从剧情上来看，这部AI制作的电影翻拍自《终结者2》，除了团队是其粉丝外，也是有点梦幻联动的意思。《终结者2》讲的是人工智能网络“天网”（Skynet）试图消灭人类，从未来派遣了一台型号为T-1000的先进液态金属终结者回到过去，目的是杀死尚未成熟的主角约翰·康纳。而人类幸存者也派遣了一台被重新编程的T-800型终结者回到过去，保护主角，与T-1000对抗。《Our T2 Remake》则在原始剧情上将人物和故事改编成了OpenAI、奥特曼、AGI的故事：2024年4月1日，30亿Discord服务器宕机，OpenAI实现了通用人工智能（AGI），OpenAI派出两个聊天机器人穿越回去，想要摧毁人类反抗军首领Sam Altman。相当于AI创作了一部，以AI为主角的电影。 一派选择毁灭人类，一派经过人类改造可以保护人类。AI原创电影：小成本，大制作该电影由 Nem Perez 和 Sway Molina 领衔，集结了五十位才华横溢的 AI 电影艺术家，分别负责一段短片，每一段都采用了AIGC工具来创造，通过调整提示词生成画面与模型。团队表示，没有使用原电影中的任何镜头、对话或音乐，所有内容均为AI原创。由真人动作捕捉，建模生成电影人物,没有任何真人演员参演。因此这部电影的预算成本为0。从预告片画面来看，画面宏大，配上BGM，氛围感拉满。但仍然有一些显而易见小瑕疵，比如，人物面部表情呆板，不够流畅自然；再加上由多人创作完成，导致画面风格迥异，不够统一，有点跳戏。另外AIGC是在真实世界的数据上训练而来，生成的内容难免带上训练数据中的影子，因此电影中也出现了很多有意思的“客串”，比如《星球大战》中的尤达大师、《泰迪熊》中的主角泰迪熊。但瑕不掩瑜，这部电影成功地展现了 AI 在电影制作上的无限可能性，真正实现低成本，大制作。只要有想法，并熟练掌握AIGC工具的正确使用姿势，每个人都能拍一部大片。正如电影制作团队所说：“这将是AI在电影制作应用中的一个重要里程碑……我们希望向世界展示，AI赋予了每一个人创作自己的史诗级故事的能力。”这部电影不仅是一次技术展示，也揭示了AIGC在现实世界中的双面性：既有无限的创造潜力，也潜藏着可能失控的风险。这也警示我们对AI技术发展应谨慎对待、注重AI伦理和安全，确保它为人类带来的是福祉而非灾难。AI电影未来可期尽管现阶段AI电影在某些方面仍有待完善，但小编相信克服这些难题只是时间问题。就拿最近全球热议的文生视频工具Sora来说，它已经显示出了惊人的潜力，将视频生成的质量提升到一个全新的层次。以下是Sora和Pika、Runway Gen-2、AnimateDiff的比较。目前电影中存在的一些瑕疵，比如粗糙的视觉效果、情节上的断层，以及角色表情的僵硬，如果用上sora辅助，电影质量应该可以得到极大改善。也许在Sora等视频生成工具正式向公众开放后，创作边界将被无限扩展。我们可能会看到跨越时空和文化的奇幻组合，比如林黛玉与伏地魔的爱恨情仇，孙悟空与哈利波特大战灭霸。在这个AI赋能的创新时代，想象力将成为唯一的限制，只有想不到，没有做不到。非常期待这一天的到来~one more thing除了在洛杉矶的首映礼，团队还将在本周末举办独家直播，与观众共赏影片，观众将有机会与团队工作人员聊天了解幕后故事。感兴趣的朋友可以蹲一蹲：https://ainfinite.tv预览时标签不可点