“去他的985，命都快没了！”                          CVer              CVer微信号CVerNews功能介绍一个专注于计算机视觉方向的公众号。分享计算机视觉、深度学习、人工智能、自动驾驶和高校等高质量内容。发表于点击下方卡片，关注“CVer”公众号AI/CV重磅干货，第一时间送达点击进入—>【AI论文投稿】微信交流群扫码加入CVer学术星球，可以获得最新顶会/顶刊上的论文idea和CV从入门到精通资料，以及最前沿项目和应用！发论文搞科研，强烈推荐！来源：“985废物引进计划”  | 作者：八区路牌 转载自：学术志在这间双一流的咖啡馆，溢散的气息都令人沉醉和向往。这张黑色木纹方桌上坐着的，是从四面八方过来相亲的男男女女，他们和别人不一样，他们都来自985，这三个看似平平无奇的阿拉伯数字组合，象征着荣耀、勤奋和与众不同。桌上的人们秉持着一个朴素的观念：两个985的结合，是一种肥水不流外人田的稳健选择，它可以保持优质的基因在小范围内传递下去，而非被投放到不如985的大众之中。与很多恐婚的年轻一代不同，杨期十分期待拥有属于自己的、优秀的后代。“我不仅想要小孩，我还希望我的孩子很优秀。我的妻子也要很优秀，比方说十年后同学聚会，这个家庭会让人觉得是很幸福的。”杨期掸了掸烟灰，隔着缭绕的烟雾，我看到那丝得意的神情被他用力地压制住，然后便又沉浸在对将来的美好想象之中。“可是，有很多不是985的人也很优秀啊。”我很不好意思地打断了他的遐想。杨期听到我的问题，优雅地摁灭了烟头，耐心地对我解释：“其实啊，也不完全是优秀不优秀问题，你也知道，在当前这个社会上，学历总是个绕不开的问题，比如以后别人问我是哪个学校的，我说我是985的，我老婆是双非的，这样就显得比较违和，也很没面子。”“但万一，你老婆恰好是985里不优秀的，那你不还是没面子。”杨期的嘴角撇了一下，“虽然不能否认这种情况的发生，但从概率上来讲，985里优秀的比例肯定更高一些啊，再说了，优不优秀，一时半会儿很难判断出来，但是不是985，一目了然，在我老婆是985的情况下，我当场丢面子的概率也要低得多。”一时间大家都看向杨期，杨期的神情有些窘迫，似乎意识到自己说了不该说的话，或者捅破了一层窗户纸。“内什么，你们先聊，我去趟卫生间。”杨期尿遁了。当我在笔记本上敲完“老婆和面子”几个字之后，看着杨期已经远离了众人目光，于冰凑到我身边跟我说：“别看他总是瞧不起双非，他自己就是双非考上来的，正常的985女生怎么可能看上他嘛。”于冰是个身材高挑的女孩儿，眉清目秀的，属于看上去就让人喜欢那种类型，只是有些聒噪。“你是没看杨期朋友圈，他天天转发的都是学校科研项目的重大进展，祝学校各种节日快乐，但跟他自己都没关系，真不知道他怎么好意思说出刚才那些话的，新考进来的都那样儿。”“我校研究生招录标准真实太不严格了，是个人就有资格报考，我真是不想再跟杨期这种人坐在一张桌子上了，每次看到他，我都感觉自己的学历在贬值。”看到桌上其他几位相亲者的表情逐渐凝重，我赶快打断冰美人的发挥。“那你呢，你可以接受相亲对象不是985吗？”“不太能吧。”于冰顿了顿，“不过我和杨期不一样，我本科就是这儿的，我之前的整个人生也是一路都往上的。读最好的小学，最好的中学，再到这儿念本硕，我什么都好了，所以不是985这个我觉得有些差劲，我为什么要在择偶上拉低自己呢？你说对吧。”“是有道理，不过你不想试试别的可能吗？这条路你走得非常好，也许在别的路上也有意想不到的惊喜呢？”“我的人生不允许宕机。”“宕机？”冰美人继续完善自己的理论：“你说的惊喜这个东西，的确有可能会让我开心一下，但是风险太大，万一你那条路走不通呢？那我付出的时间精力不都白费了嘛，我不想要这种宕机，我就应该是一路前行的。”“前行去哪儿呢？”“藤校phd, 投行，中央选调，都可以，我喜欢光鲜亮丽的生活，我认为我配得上。”“不是，你不是来相亲的吗？可这些跟相亲对象没什么关系啊。”于冰深呼吸一口，婉婉说道：“他的话，在这条路上辅助我就好。”她说完后，好像有些累了，回到了原位开始啜冷萃。刚才我身边好像坐着的是一台精密的计算器，可以清楚地量化每一件事，在加减乘除之后，做出最优的选择。“你不用奇怪，考上985的人，第一次品尝这种诱人成果，特别容易沉溺其中，以至于长时间陷在里面不出来。”一直坐在左边的谢轩用胳膊肘怼了怼我跟我说。谢轩低声跟我解释：“你想，他们之前一路读书，一路奋战，才拿到了985这个标签，要让别人明白自己的伟大，他就要不停地给985注入概念，尤其像杨期这样才考上来的，他要不断向外界表明他和学校息息相关，所以才会不断转发跟他没关系的校园新闻，久而久之，他在外人眼里，他就是985的代言人，由此完成了一部分的价值转移。”“是这样啊……”“还没完呢。”谢轩补充道，“这样做的核心理念，是表明985这个资源的稀缺性，所以杨期转发的校园内容看起来都比较高端。你看刚才于冰很生气，是因为她觉得杨期作为本科双非、研究生考上和她一样的学校这件事对她来说是一种屈辱，让她觉得985这个资源没有那种稀缺的感觉了，所以她想给考本校的人多加一点门槛。”谢轩的话让我豁然开朗。“那能否冒昧地问一下，你属于哪种情况呢？”“我哪种都不属于。”谢轩潇洒地说。“我爷爷和我爸爸都是本校的教授，外边人看起来的，所谓的985，其实我们里边的人看起来也就这样儿。学校虽然都考进来了，但是不一样的地方终究是不一样，我爷爷常说，别看77级和78级只差了一年进大学，但我们77级就是不一样啊，没法儿比的。你懂这个意思吧。”嗯，贵族气质不是一天养成的。我刚想把谢轩的话整理好，杨期久违地从卫生间里出来了，“嘿，你不是写稿嘛，我请你看个电影，路上跟你说你想听的。”我感觉杨期这个哥们儿不错，给我爆料还请我看电影，就算于冰和谢轩老说他是双非，我也觉得他挺不错。“啊有刷卡啊？把口罩戴好。985免票，双非两块，四非四块。”杨期准备上车的时候，师傅突然把他拦下来。“你得交一块。”“为啥啊，我是985的哎。”“是不是你心里不晓得嘛？，赶快der，这又么得人。”杨期无奈地交了一块。晃晃悠悠地车厢里，杨期平复好情绪，开始了他的爆料。“刚才那一桌人不都是相亲的嘛，我跟你说，其实有纯找乐子的，谢轩就是一个。”杨期把着扶手悠悠地说，“他那种人最讨厌，特别喜欢欣赏别人的困境，听说他是要把相亲局上的对话收集起来写成剧本交作业的。”“嗯，好像是有点过分，不过这种性质……好像和我差不多？”我只能生硬地接茬。“不，你比他高尚，你要坚信这一点。其实谁都知道，要是没他爷爷和爸爸，他哪儿能这么轻松上这么好的学校，他高考那年本教教职工子女都是降分录取，然后进录取分数最低的专业，开学不久再打通关系转走，真TM的。”杨期越说越气，“不过也没办法，谁叫人家都已经第三代了呢，至少没说出不让双非考985这样猪狗不如的话，够可以了。”“啊，你听到了？你不是去卫生间了？”   “去卫生间，只是化解当时那个尴尬处境的一种话术，做人要灵活。”公交驶入隧道，隧道里的黄色灯束从各个角度照射进着车厢内部，明晃晃的没有一点黑暗，远处一点白色的出口越来越大，杨期脸上没了在咖啡馆时自信和得意的神情。“你对于冰怎么看？我问杨期。“我最烦的就是她那一款，天天看不起这个看不起那个，其实就是她室友都申到了更牛逼的学校，她虽然保研但觉得我们这些新进但本科学校不如她，这才一天到晚阴阳怪气。反正我在她面前一点都不怵，老子能考到更好的学校，但她不一定。”杨期但怒气值逐渐点满。“要是她做你老婆呢？”“那倒不是不可以。”杨期光速变脸，“有她来装点门面，总归不是坏事。”享受未来的美好神情久违地出现在了杨期的脸上。杨期请我看的是他们学校的一个校庆电影，叫《从西到东》，讲他们学校在战前西迁、战后又迁回来的故事，几个主人公穿梭在这几个时期之间，体现了一所百年名校所历经的风雨和担当。影院门口，排着两条队伍，一条前面写着“985”，一条写着“双非”。“985免票，双非交两块啊。么得学生证的都回去拿。”又是一阵熟悉的吆喝声。“秩序井然，我就喜欢这种感觉。”杨期带我随着985的队伍行进，顺便承受着周围羡慕嫉妒恨的目光。“旁边好像有第三条，人比较少，应该是我们刚才没看见，”我给杨期指了指排在vip通道的谢轩。那边只有寥寥几人，进门时保安大哥还会给他们敬礼。“凭什么啊，都是一个学校的还这样搞？还有没有道理了？就因为他爸爸也是985？就因为他爷爷也是985？”杨期看着咫尺之遥的vip通道，忿忿不平。“看，你老婆。”我又给杨期指了指要进门的于冰，她也在vip通道。“我C！”杨期直接离队往vip通道冲去。“你干嘛？”于冰看到了杨期，伸出手拦住进门的通道。“谢轩进去我也就忍了，你为什么也在这？你应该排在985的队里。”“在本校就读七年的学生即获得vip的资格，宣发文案上都写好的。我当然没问题，你就不一定了。”于冰扭头走去，在闸口外凝视她背影的杨期，此刻显得有些落寞。“本片主要讲述的是，在那段风云变幻的日子里，我校的学子作为时代先锋，以天下为己任的动人故事，这所百年名校，永远因为这些澎拜的热血而年轻……”影院内的喇叭播送着影片简介，对于学校的认同，充斥在每个同学的心中，“师兄师姐”的相认声，不停地在我耳边响起，大家结成了一个以校名为核心的共同体，接受这一场精神上的醺麻沐浴，这次观影，更像是一次集会。当然，这是不包括非本校的其他人的。谢轩、于冰、杨期和我都坐在属于985的区域内，虽然域内还有细致的分级，但总体上离得都不远，影片进行到中段，当校歌响起时，杨期双眼晶莹、于冰泪如雨下、谢轩呼呼大睡。然后噗呲一声，荧幕全黑，烟雾从后面升腾而起，着火了。人员开始躁动，影院一片混乱。我、杨期、于冰和谢轩都纷纷找好最容易到出口的位置。此时广播响起：“同学们、观众们，刚才只是设备故障，请大家不要惊慌，有序退场，现在请大家按985、双非的顺序排成两队，985的同学先走。”“关键时候还是985的学历保命啊。”杨期对我说。杨期再回头看时，保安已经从队伍里接上了谢轩准备先走。杨期从队伍里挣脱，一个箭步冲上去打了谢轩一个耳光。“你家三代在这个学校，学校也算是你家了吧？放你家的电影，你睡觉，现在要走你立马就上，好处都让你一个人占了？”谢轩挨了打，但没有一点反抗的意思，还是淡然地说：“这不是你要考虑的问题，做好自己的事就行了吧。”杨期愣着说不出话，缓神的时候看到了谢轩身后的于冰。“行啊，又在vip通道，广播告诉你了，没有多大危险，安分地排在985的队里辱没你了？”逐渐暴躁的杨期没能逼人就范。“因为我这条队里，没有你。”于冰的回答和谢轩一样简洁。影院的巨幕倒了，碎片四溅，伴随着火星，环境好像不是广播里说的那么安全。“那老子今天就要进来，就是要进来跟你站到一队！”杨期横冲直撞，和护送谢轩于冰的保安扭打在一起，影院的壁灯逐渐掉落，每一秒都比之前更可怕。“大家不要惊慌，有序退场，请大家按985、双非的顺序排成两队，985的同学先走。”广播适时地响起。“去他的985，命都快没了！”黑暗中随着一声怒吼，人群开始骚动，队伍开始骚乱，谢轩于冰杨期都被挤出了原来的好位置。“哎，不要乱啊，985的同学起来维持下秩序。”被冲倒在地的谢轩头一次使用祈使句，足见情势的危急。逐渐崩坏的影院里，杨期扶起了被人群冲倒的于冰，用力地配合谢轩在维持秩序，人就是这么奇妙，总有神秘的力量把势不两立的人们连结在一起。只是他们有些回天乏术，混乱的人们在影院里四处乱窜，再也分不清谁是同学，谁是师兄，谁是985，谁是双非了。▷原标题：《985相亲局之礼崩乐坏》CVPR / ICCV 2023论文和代码下载后台回复：CVPR2023，即可下载CVPR 2023论文和代码开源的论文合集后台回复：ICCV2023，即可下载ICCV 2023论文和代码开源的论文合集AI论文投稿交流群成立扫描下方二维码，或者添加微信：CVer444，即可添加CVer小助手微信，便可申请加入CVer-论文投稿微信交流群。另外其他垂直方向已涵盖：目标检测、图像分割、目标跟踪、人脸检测&识别、OCR、姿态估计、超分辨率、SLAM、医疗影像、Re-ID、GAN、NAS、深度估计、自动驾驶、强化学习、车道线检测、模型剪枝&压缩、去噪、去雾、去雨、风格迁移、遥感图像、行为识别、视频理解、图像融合、图像检索、论文投稿&交流、PyTorch、TensorFlow和Transformer、NeRF等。一定要备注：研究方向+地点+学校/公司+昵称（如论文投稿+上海+上交+卡卡），根据格式备注，可更快被通过且邀请进群▲扫码或加微信号: CVer444，进交流群CVer计算机视觉（知识星球）来了！想要了解最新最快最好的CV/DL/AI论文速递、优质实战项目、AI行业前沿、从入门到精通学习教程等资料，欢迎扫描下方二维码，加入CVer计算机视觉（知识星球），已汇集近万人！▲扫码加入星球学习▲点击上方卡片，关注CVer公众号整理不易，请点赞和在看预览时标签不可点