“横竖”都好看，元客视界助力龙年春晚“新看法”                          新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。卯兔追冬去，辰龙报春来！今年是元客视界第5次以技术助力总台春晚节目录制，继续在挑战与创新中奋勇前行！2月9日除夕夜，备受全球华人期待的中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的基调中如约而至。总台积极推进“思想+艺术+技术”的融合创新，通过多种创新技术将电视、公共大屏和手机三类终端实现全面超高清制作呈现，为全国观众带来了一场栩栩如生，美轮美奂的视听盛宴。由元客视界参与制作的创意节目《山河诗长安》，为西安分会场增添了生动有趣的互动体验。AR+动捕 再现《山河诗长安》恢弘气象捕捉精彩瞬间，定格美好画面，虚实共生，沉浸长安。优秀传统文化与现代艺术形式的创新融合是今年春晚的一大亮点。在《山河诗长安》AR创意互动节目中，观众只需拿着手机对着地标建筑轻轻一扫，就能看到穿越而来的李白在长安城饮酒作诗、弹奏琵琶的“真实”场景。“星河周转，时光千载，君且看，今日长安”。伴随少年李白直抒胸臆的唱词，我们看到长安城内高举手机的观众正对着长安城内的地标建筑纷纷“打卡”。此次节目制作，元客视界通过将原始影视级IP资产——李白（追光动画提供）转化为适配手机端模型资产，利用FZMotion光学运动捕捉系统为手机端AR场景中“李白”的动画表演提供了稳定且精准的动作数据支撑，实现了身体数据自动修复不掉帧，骨骼数据稳定输出；动画制作采用动作捕捉技术和实时动画预演相结合的方式，更便于导演查看动画角色动作、走位和表情，及时调整动捕演员表演状态来满足动画角色的要求，真正实现了“所见即所得”，为春晚整体项目交付提质增效！前沿技术 打造美轮美奂舞台效果技术不只是表演的补充，更是文化艺术表现不可或缺的一部分。今年，总台春晚再次展示了全面的技术创新。全新部署的沉浸式舞台交互系统，融入了VP电影制作模式，采用XR+VP虚实融合超高清制作，虚实光影联动，让人如临其境，为舞台赋予了更深层次的艺术魅力。尤其在创意舞蹈《锦鲤》节目中，生动还原了锦鲤在水中的灵动婀娜之姿，完美呈现了年年有余、好运连连的美好祝愿。元客视界为其提供的实时渲染虚拟系统，为观众带来了人景合一、美轮美奂的视觉享受。当前，不论是文化综艺节目，还是电影电视、网络短剧等都在开展自我迭代的动态实践，从第一阶段的信息传递、知识普及演变为第二阶段借助新技术让文化、生活“鲜活”起来，触动更为广泛的群体。总台春晚“思想+技术+艺术”的融合创新，不仅为节目提供了美学艺术支撑，也传达了中华文化更深层次的情感寄托！未来，随着技术不断更迭，元客视界将会带来更深度更前瞻的技术方案为传统节目注入新的活力与魅力。预览时标签不可点