“最后一次创业”——罗永浩的XR梦终于醒了？                                                秀伦                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。发表于最近，锤子创始人罗永浩再次陷入陷入舆情风波之中，此次系他旗下AR创业企业Thin Red Line（细红线）已放缓AR业务并进行了裁员，还将转型AI大模型赛道。市面传闻称，元旦前，细红线的AR业务有一轮裁员，且并非首轮裁员。细红线的引擎和XR应用研发正式编12人，研发10人左右，整体裁了一半的人。对此，细红线内部人士表示，报道不实，罗永浩仍专注于AR软硬件。甚至，前段时间罗永浩自己也在直播间谈及了细红线的业务进展，表示“已经埋头研发了一年，故意没有声音。”罗永浩在提及此次创业时曾称，“这应该是我最后一次的创业”。无论罗永浩AR业务裁员、放缓的消息是否属实，但无疑的是，当下风波都对其未来品牌形象带来了一定负面影响。去年夏天，罗永浩还卸任北京所思信息科技董事，而公开资料显示，所思科技为锤子科技内部孵化的VR项目，主要从事VR/AR行业的技术开发及推广服务、生产HMD头戴式显示器。反观当下，AR赛道上新势力厂商不断入场，于细红线而言，未来竞争势必会加大。老罗光环加持，曾融资5000美元就在苹果头显设备即将受上市之际，锤子创始人罗永浩再次陷入风口浪尖之中。原因系罗永浩旗下AR创业企业Thin Red Line（细红线）已放缓AR业务并进行了裁员，还将转型AI大模型赛道。有媒体援引该公司被裁员工表示，元旦前细红线的AR业务确实有一轮裁员，且并非首轮裁员。细红线的引擎和XR应用研发正式编12人，研发10人左右，整体裁了一半的人。对此，后续有媒体援引细红线内部人士消息称，报道不实，罗永浩仍专注于AR软硬件；前段时间罗永浩自己也在直播间谈及了细红线的业务进展，表示“已经埋头研发了一年，故意没有声音。”2022年6月，罗永浩正式宣布退出微博和所有社交平台，他宣布：“再次埋头创业去了”。而这次创业，他选择了AR赛道。关于具体规划，罗永浩称，他们的硬件团队会每年研发一款工程机，原则上仅限内部开发使用，直到商业化条件和整体环境大致成熟再开售。同年7月，罗永浩在一场直播中首次官宣了新创业公司的名字为Thin Red Line。“Thin Red Line”翻译为细红线。可以说，这家细红线便是含着金汤匙出生的企业，诞生即有名人加持。资料显示，细红线科技（全称“北京细红线科技有限公司”）成立于2018年7月，注册资金1亿元，法定代表人为王威。在高管层上，王威担任细红线执行董事、经理，王安琪则是担任公司监事一职。二人均与罗永浩有着莫大的关联。例如，罗永浩曾是天津云上漫步科技合伙企业（有限合伙）的合伙人，持有99%股份。但是在2019年1月底，罗永浩退出合伙人序列，手中99%股份则便是由王威接替。在股权层面，细红线科技由一家新加坡企业ALWAYS ON TECH PTE.LTD.全资持股。但在细红线科技高管层面、细红线科技股东层面并未看到罗永浩的身影。值得注意的是，细红线科技曾于2022年11月宣布完成约5000万美元的天使轮融资，投后估值约为2亿美元。据了解，本轮融资由美团龙珠领投，蓝驰创投、联想创投、经纬创投、大疆创新、ATM Capital 等投资机构，以及黎万强、吴泳铭等科技界知名人士跟投。并由创瓴资本担任融资顾问。而根据官方信息介绍，细红线科技成立于2022年6月，致力于打造智能手机之后的下一代个人计算设备平台。换言之，在成立五个月左右时间便获得一笔巨额融资，而且还是诸多知名资本机构进行投资，颇为令人艳羡。对于此次创业的AR项目，罗永浩也是寄予厚望。按照罗老师当年创业时的说法，细红线将投入几百上千人的团队进行三到五年的研发工作。他希望细红线能在AR这个下一代主流计算平台上，成为类似苹果般的存在。新势力入场，AR是蓝海还是红海？无疑的是，当下陷入裁员风波的Thin Red Line，都对其未来品牌形象带来了一定负面影响。巧合的是，细红线裁员、放缓AR业务风波恰逢苹果公司官方首次宣布了其混合虚拟头显设备Apple Vision Pro的上市时间表。市场普遍认为，苹果Vision Pro的发布为XR注入了新的活力，有利于XR行业整体的崛起，掀起行业热潮。但伴随着苹果Vision Pro上市的临近，行业内也有不同声音出现。比如，背靠大树，好乘凉，有利于掀起行业热潮，但大树之下也容易寸草不生。苹果头显设备的出现也会不断挤压原有XR厂商空间，出现一家独大的局面。抛开科技巨头苹果不谈，于罗永浩而言，AR真的是一片蓝海吗？首先来看，一路走来的XR在经历漫长寒冬后，终在2021年伴随着Facebook押宝元宇宙等重大利好事件迎来春天。那个曾站在时代浪潮顶层的VR/AR，被全球范围内誉为可能成为替代手机的下一代智能终端产品。时至今日，仍被业内人士屡屡提及。甚至还有不少行业大佬表示，当初切入XR赛道是因为移动互联网发展到了尽头，下一代互联网爆发点一定是元宇宙，而XR则是元宇宙的入口。但是，曾被业内人士给予厚望的XR，当下却并未按照预想走势发展。而2022年，罗永浩细红线成立之时，也正是元宇宙、XR火爆之时。然而，好景不长的是，XR行业红利并未长此以往延续下去。就在2023年初，XR行业在受到AIGC火热冲击、技术瓶颈限制、内容生态缺乏等多方面因素影响，致使出现行情低迷，曾站在市场热度顶端的XR突然熄火，企业众生相百出。在国内，XR行业频频传来企业裁员、停摆、欠薪等消息。市场热度的转变，国内诸多企业也开始从原来的宣称加码元宇宙、披上元宇宙外衣、all in元宇宙等，转变为“all in AI”。另外一方面，去年全年AR赛道行情也出现强势崛起的迹象。IDC数据显示，2023全年，中国AR市场全年出货预计达到24万台，同比增长133.9%。其中一体式AR出货预计3.5万台，分体式预计AR出货20.5万台。对于2024年AR发展态势，IDC持看好态度。IDC预计2024年中国的AR出货量将持续高速增长，增速预计达101%，其中分体式AR仍将是AR品类的主流。好的行情，也吸引来了各行业的巨头企业在不断加码AR赛道。例如，不久前，中国电信5G AR眼镜正式上架翼支付商城，它配备了两块分辨率为1080P的MicroOLED显示屏，可显示120英寸巨幕，产品整体采用人体工学设计，全机身仅重70g。又如，在第十一届中国（绵阳）科技城国际科技博览会上，老牌家电巨头长虹旗下首款AR智能眼镜首次亮相的消息不胫而走。据了解，该款AR智能眼镜采用衍射光波导技术，体积轻薄，易于集成在多种头盔场景中；采用无线分体式架构等。实际上，新入局AR赛道的不仅有中国电信、长虹，还有诸如中兴、星纪魅族等具有代表性企业纷纷入局。在2023魅族秋季无界生态发布会上，星纪魅族发布了旗下全新智能眼镜品牌MYVU，同时发布两款全天候时尚AR智能眼镜——旗舰产品MYVU Discovery与极致轻量化AR眼镜MYVU。除了星际魅族外，中兴也发布了AR眼镜。2023年6月，MWC 2023期间，中兴通讯发布了努比亚首款AR眼镜——努比亚Neovision Glass。据了解，努比亚Neovision Glass的设计轻巧时尚，净重仅为79克。毫无疑问，这些新势力AR厂商都背靠着“大树”，资金实力雄厚。未来，国内AR赛道上必定是诸多厂家云集的状态。于细红线科技而言，未来竞争势必会加大，如何抓住市场成为关键。关注行业资讯 尽在新浪VRvr.sina.com.cn商务合作（电话/微信）  吴经理：186 0036 5673 李经理：137 1660 0493-----------------------------【往日要闻】-------------------------------#新浪VR厂商大巡礼# XRDreamGlass、PICO | 小派科技，VITURE ,影石创新 | 凌宇智控 耐德佳显示技术| 飞碟XR科技 ，傲雪睿视 恒信东方 | 威尔文教 创维XR；李未可科技  |  乐客VR、联想新视界  | 燧光Ximmerse 小米智能眼镜  大朋 奥本未来   |   亮亮视野AAC瑞声科技   |  圆周率科技、美璟世界   |  致敬未知 4K花园  灵犀微光 赛思电子AI 商汤科技  AITEA、 百川智能MiniMax 、字节跳动  华为  、科大讯飞数字空间 VS·work  维智科技  |  百度希壤  网易瑶台 随幻智能、华朗三维技术  |  方糖星球、优立科技 景致三维 |  子虔科技 、 灵境世界 、  |  | 彼真科技 、执象软件 | 虚实科技 讯狐国际科技  幻实科技、 数孪科技 | 泛境科技 | 德纳智谷 、超次元 数字藏品数藏中国 、央数藏  |   红洞科技  |  阿里鲸探 星舟艺术平台|   HOTDOG  |  虚猕数藏 |  星际口袋 十八数藏    | 优版权 七级宇宙 千寻数字 唯一艺术 数字人N世界 Uniclone | 奇幻科技 、世优科技 |奇妙元超次元 |中科深智 拟仁智能科技 、云舶科技 齐乐无穷 | 相芯科技、乐华圆娱、浙文互联   | 聚力维度 电鲸科技 |   |   虹科电子  |  虚拟动力 海百川--------------------------------新浪VR，早一天看到未来！我知道你在看哟预览时标签不可点