“离谱的AI扩图”火了！张张那叫一个出其不意                          机器学习算法与自然语言处理              机器学习算法与自然语言处理微信号MLNLPer-World功能介绍关注AI前沿技术，助力AI学者进步发表于收录于合集MLNLP社区是国内外知名的机器学习与自然语言处理社区，受众覆盖国内外NLP硕博生、高校老师以及企业研究人员。社区的愿景是促进国内外自然语言处理，机器学习学术界、产业界和广大爱好者之间的交流和进步，特别是初学者同学们的进步。转载自 | 量子位作者 | 金磊 西风家人们，真的是要被抖音AI扩图给笑死了——主打一个看完让人“意想不到”、“一肚子气”~例如一对恩爱情侣的照片在AI扩图前是非常有信仰感的：△素材来源：抖音@快乐野人但在AI扩图一通“神操作”之下，画风简直是180度大反转：△素材来源：抖音@快乐野人网友们在看过之后哭笑不得，打趣称“更虔诚”、“太励志”了😂。原本许多小伙伴们是想着用它来扩大原照片，但AI扩图给出的结果却主打一个离谱。于是乎，陆陆续续便有更多网友开始po出他们手中AI扩图的神作，我们再来欣赏几组“出其不意”。AI扩图神作一，愿赐其名《牵住她的脚》：△素材来源：抖音@心碎的跳一跳AI扩图神作二，《十年树木，百年树人》：△素材来源：网络AI扩图神作三，封神级别的《祝你幸福》：△素材来源：网络……有一说一，是有种活脱脱一部大型纪录片《AI扩图传奇》的既视感了。然鹅，如此名场面又怎么少得了《甄嬛传》的参与。《甄嬛传》也被扩了一万种可能为了验证AI扩图是否真有这么奇葩，我们也进行一波实测——素材：《甄嬛传》；软件：剪映。从操作角度上来说是比较简单的，只需要打开剪映APP，上传图片，点击“特效”、“图片玩法”，再选择“智能扩图”即可。接下来，请继续欣赏AI扩图的名场面……《甄嬛顶炉西游记》：AI直接把甄嬛的背景扩成了西方的宫廷😂。类似的还有这种……喂一张胖橘（皇上）进去，AI扩图能还给我们一张孕期照……众妃子们的合影，在AI扩图的大手笔之下，让她们秒穿牛仔裤、运动鞋，穿梭在中西合璧的大街上。还有更进阶的一种玩法——把被AI搞残的图片，继续投喂给它来扩图。例如我们刚才得到的胖橘孕期照，继续AI扩图的结果更加“惊艳”：对，加了腿，加了行李箱，AI把照片传递的故事延伸到了“孕期离家出走”……众妃子们的故事也有了大胆的创新，从古装宫廷戏码摇身穿越到了现代。不得不说，AI扩图，你是真给了《甄嬛传》一万种可能。……这时有小伙伴肯定问题，既然AI扩图这么“弱X”，为什么大家还要用它呢？正所谓AI也有马失前蹄的时候，刚才我们展示的也仅仅是它失败或不合逻辑的案例。其实在这个功能推出之后，大部分的扩图效果还是相当得给力的。例如一对新人婚礼的局部照片，就可以扩大场景范围，而且是非常合理且温馨的那种：街拍后的照片想要扩大背景范围，也是可以有的。那么接下来的一个问题便是：怎么做到的？说到AI扩图这事，之前Midjourney、Photoshop、DALL-E 2、Stable Diffusion等都有推出类似功能，其背后原理也有些相似之处。像DALL-E、Stable Diffusion、Photoshop的Generative Fill等都用到了一种叫做Outpainting的技术。Outpainting是一种图像处理技术，与Inpainting（图像内部填充）相反，可以根据现有图像的内容、风格和上下文，合成与原始图像相协调的新内容，从而扩展图像的视觉范围。Outpainting通常依赖于深度学习模型，有基于内容扩散的、基于GAN的、基于语义理解的等。此外，AI扩图不仅是增加像素的数量，更重要的是增加图像分辨率的过程。例如，CNN是AI扩图中常用的神经网络，通过学习大量的低分辨率和高分辨率图像对，来理解图像特征，学习如何从低分辨率重建高分辨率图像。超分辨率技术使得模型能够填补低分辨率图像中缺失的像素，从而生成更高分辨率的图像。在扩图过程中为了保证图像细节还要注意细节增强、噪声抑制等。虽然目前AI扩图技术有了很大进展，但实时处理能力还有待提升，通常来说更高质量的图像扩展需要更多的计算时间。现有的很多AI扩图工具生成速度已经有了不小的提高，不过成品的质量是否符合逻辑，这个概率还是比较随机的。即便AI扩图有时给出的结果很离谱，但这种“抽象风”也给网友们带来了不少的乐子🤣。有网友表示，这几天抖音最精彩的就是AI扩图评论区。因为大型纪录片《AI扩图传奇》，还在持续更新中……那么今天，你，AI扩图了吗？参考链接：[1]https://weibo.com/6128329691/4974454526706532[2]https://s.weibo.com/weibo?q=AI%E6%89%A9%E5%9B%BE技术交流群邀请函△长按添加小助手扫描二维码添加小助手微信请备注：姓名-学校/公司-研究方向（如：小张-哈工大-对话系统）即可申请加入自然语言处理/Pytorch等技术交流群关于我们MLNLP 社区是由国内外机器学习与自然语言处理学者联合构建的民间学术社区，目前已经发展为国内外知名的机器学习与自然语言处理社区，旨在促进机器学习，自然语言处理学术界、产业界和广大爱好者之间的进步。社区可以为相关从业者的深造、就业及研究等方面提供开放交流平台。欢迎大家关注和加入我们。预览时标签不可点