《Beat Saber》联合创始人Ján Ilavský已从Meta离职          原创                                      映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。没有解释离开的原因，只是表示自己要休息一段时间（映维网Nweon 2024年03月15日）继雅罗斯拉夫·贝克（Jaroslav Beck）之后，《Beat Saber》背后开发工作室Beat Games的另一位创始人贾恩·艾拉维斯基（Ján Ilavský）于日前宣布离开。据悉，他实际上已在2月底离开了工作室，并辞去了游戏创意总监的职务。艾拉维斯基没有解释离开的原因，只是表示自己要休息一段时间。《Beat Saber》毫无疑问是迄今为止最成功的VR游戏之一。根据《华尔街日报》早前的报道，这款作品截至2022年10月实现了2.55亿美元的营收，月活用户超过147万。这款游戏最初是由贾恩·艾拉维斯基（Ján Ilavský）和维拉米尔·希灵卡尔（Vladimír Hrinčár）开发，并在雅罗斯拉夫·贝克（Jaroslav Beck）促成下共同创办了后来的Beat Games。凭借与VR契合的成瘾玩法和YouTube平台的传播宣传等因素，于2018年以抢先体验版形式登陆Steam的作品迅速爆火，并成为最热门的VR游戏之一。不久之后，Beat Games收到了Meta的邀请，并在2019年正式加入这家科技巨头的麾下。在2023年5月，雅罗斯拉夫·贝克辞去了Beat Games音乐总监和工作室主管的全职职位，但没有解释原因，但他强调，自己最喜欢的是“开启和加速剑指全球的前沿项目”。来到2024年，贾恩·艾拉维斯基（Ján Ilavský）同样选择离开。不过，他没有给出具体的原因，只是表示自己要休息一段时间。艾拉维斯基在采访中说道他“目前没有任何重大计划”，自己“很可能在一段时间内都不会再做任何VR项目”。艾拉维斯基的公开离职宣告写道：“过去的6年是一段令人惊奇的旅程。当我创造了《Beat Saber》的第一个原型时，我认为它可能只是另一个小型的个人项目，就像我之前制作的其他游戏一样。只是，这次有所不同。”---原文链接：https://news.nweon.com/118954预览时标签不可点