《Beat Saber》（节奏光剑）创始人Ján Ilavský离职：将暂时离开VR行业          原创                                      新浪VR                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。vr.sina.com.cnEVERYTHINGABOUT XR撰写：新浪VR | 图源：互联网 | 排版：潇飞作为业内顶尖 VR 游戏制作人，Ján Ilavský 也是 Beat Games 的创始人之一，还是 VR 音乐节奏游戏《Beat Saber》的主要开发者。据外媒最新报道，他已于2月底离开了该工作室，并辞去了游戏创意总监的职务。日前，Ilavsky 向外媒 Road to VR 表示，他将暂时离开 VR 行业，长期休整。据悉，迄今为止在最成功的 VR 游戏之一《Beat Saber》截至 2022 年 10 月实现了 2.55 亿美元的营收，月活用户超过 147 万。Ján Ilavský 在 X 上表示：“过去的六年是一段奇妙的旅程。当我制作《Beat Saber》的第一个原型时，我以为这可能只是一个小型的个人项目，与我之前制作的一些游戏类似。然而，这次的感觉有些不同。”2018 年，这家独立工作室仍然以 Hyperbolic Magnetism 的名义运营，不久之后就采用了 Beat Games 的名字，并在 2019 年正式加入 Meta 旗下。2023 年 5 月，创始人 Jaroslav Beck 辞去了 Beat Games 音乐总监和工作室主管的全职职位，但没有解释原因。现在虽然 Ilavsky 暂时离开了 VR 领域，但他还是想继续在游戏行业努力，致力于开发创新游戏。他表示，游戏行业是一个充满挑战的地方，非常感谢拥有的所有经历以及一路上遇到的了不起的人。关注行业资讯 尽在新浪VR-------------------【往日要闻】-------------------------------预览时标签不可点