《Gorilla Tag》成Meta Quest首款用户评论数超10万的VR游戏                                                映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。作为对比，热门VR音游体验《Beat Saber 》的评分人数为5万+。（映维网Nweon 2024年03月09日）根据Mixed-News，热门VR多人游戏《Gorilla Tag》在Quest Store的用户评测数已经超过10万人，并且是第一款达到这个高度的作品。作为对比，热门VR音游体验《Beat Saber 》的评分人数为5万+。当然，《Gorilla Tag》属于F2P游戏，可以免费下载。另外，用户评测数不能完全代表售出份数。然而，这个数字足以表明《Gorilla Tag》的火热程度。自2021首次在App Lab亮相以来，VR猩猩模拟器《Gorilla Tag》的人气稳步增长，并日益成为这个平台最受欢迎的内容之一。同样，这款作品在Steam，Meta Quest和SideQuest等平台同样备受欢迎。根据2023年1月的统计，《Gorilla Tag》在Meta Quest的评分人数达到52000+，已经跃升为所述平台评测人数最多的游戏。另外根据开发商Another Axiom的说法，这款游戏截至2023年1月已通过付费购买+F2P应用内购的方式获得了高达2600万美元的营收，并且月活玩家数量峰值为230万，其中圣诞节期间就有76万玩家。---原文链接：https://news.nweon.com/118726预览时标签不可点