《Virtual Desktop》发布更新：终于加入腿部动作模拟功能          原创                                      新浪VR                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。vr.sina.com.cnEVERYTHINGABOUT XR撰写：新浪VR | 图源：互联网 | 排版：潇飞近日，VR 串流应用《Virtual Desktop》发布了 1.30.4 版本更新，带来了多项改进。最新的更新利用了两个相对较新的 Quest 功能来模拟 Vive Tracker，这允许相对可信的全身追踪，尤其是在 Quest 3 上，无需昂贵的追踪硬件。第一个功能是内置的上半身追踪（Inside-Out Body Tracking，简称 IOBT），只有 Quest 3 支持。第二个功能是 AI 生成腿部（Generative Legs），由 Quest 2、Quest Pro 和 Quest 3 支持。这两项功能均来源于 Meta 先前的研究，《Virtual Desktop》将其引入后，可以通过“欺骗”SteamVR 的方式让系统以为用户正在佩戴追踪器。此外，它还能应用于 VRChat 等 VR 社交游戏中，以让用户更真实地展现肢体动作。新的更新还使用 Quest 手部追踪来模拟 Valve Index 控制器，此功能仅适用于支持手指追踪的 OpenVR 游戏。开发者 Guy Godin 还改进了同步空间扭曲渲染功能（所有头戴式设备），减少了 10 位编解码器的压缩伪影，并实现了手部追踪的宽动态模式，从而扩展了追踪体积。其他改进包括改进了 macOS 上的桌面流媒体延迟、修复了 AMD 在某些分辨率下桌面被切断的问题，以及修复了与 Hard Bullet、Resonite、JKXR、Roblox 等游戏的兼容性。关注行业资讯 尽在新浪VR-------------------【往日要闻】-------------------------------预览时标签不可点