《Walkabout Mini Golf》将推出《超级无敌掌门狗》迷你高尔夫球场          原创                                      新浪VR                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。vr.sina.com.cnEVERYTHINGABOUT XR撰写：新浪VR | 图源：互联网 | 排版：潇飞近日，VR 高尔夫游戏《Walkabout Mini Golf》开发商 Mighty Coconut 与开发商 Aardman 合作，将《超级无敌掌门狗》带到《Walkabout Mini Golf》中。在 2022 年根据 Jim Henson 的经典电影《迷宫》和 Cyan 的里程碑式电子游戏《神秘岛》开设 DLC 之后，这是又一突破性合作。2023 年，开发商 Mighty Coconut 还与艺术团体 Meow Wolf 合作，探索球场传送门、高尔夫球大小调整、多球和口袋宇宙等机制。据介绍，Mighty Coconut 将开发一个新的高尔夫球场“Wallace & Gromit”，《超级无敌掌门狗》系列的粉丝可以在位于袋鼠西街 62 号的充满新奇玩意的家中进行游戏。Mighty Coconut 还发布了带有冰冻光束和热板的冰穴球场，极大地改变了《Walkabout Mini Golf》的游戏玩法和物理特性。开发者已经制定了一个管道，大约每六周就会推出一个广泛的新 DLC。即将推出的 3.99 美元的第 27 个球场 Wallace & Gromit 将在所有设备上线《Walkabout Mini Golf》，包括 Quest 2、3 和 Pro、PSVR2、SteamVR、PICO 头显，以及即将推出的《Walkabout Mini Golf: Pocket Edition》，目前正在 iOS 设备上进行测试。此外，Mighty Coconut 还透露，其已经从另一个新合作伙伴那里获得了第 5 个授权 DLC。关注行业资讯 尽在新浪VR-------------------【往日要闻】-------------------------------预览时标签不可点