《Zenith: Infinite Realms》登陆Quest Store和Steam          原创                                      映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。通过免费合作模式《Infinite Realms》吸引尽可能多的玩家，并用付费DLC《the Last City VRMMO》，以及可以购买皮肤饰品等内容的虚拟货币来实现盈利。（映维网Nweon 2024年02月27日）开发商Ramen VR日前宣布，将于美国当地时间2024年2月27日带来《Zenith: Infinite Realms》，适用于Meta Quest 3、Quest 2和Quest Pro，以及Steam。索尼Playstation VR 2的游戏发行日期尚未公布。另外，Meta Quest Store的《Zenith: The Last City》将于今天正式改名为《Zenith: Nexus》。为了提高用户粘性和重新盈利，Ramen VR早前曾宣布将推出F2P模式和游戏内货币，并将作品更名为《Zenith: Nexus》。其中，《Zenith: Nexus》是付费DLC《the Last City VRMMO》和即将推出的免费合作模式《Infinite Realms》的新统称。另外，这家工作室推出了名为“Zennies”的全新虚拟货币，而玩家可以用它来购买季节性内容和皮肤饰品。以上措施都是旨在帮助工作室恢复盈利。Ramen VR的开局令人印象深刻，因为《Zenith: The Last City》是VR领域最成功的MMORPG游戏之一。当在2022年登陆各大主流设备后，这款售价90元人民币/29.99美元作品就迅速获得了普遍好评，例如Meta Quest平台的6700+用户给出了近4星半好评，而Steam则是3400+的“特别好评”。这样的成绩帮助工作室在前期实现了巨大盈利。但开发商Ramen VR在2024年年初透露，他们在过去的2023年里一直处于逐月亏损状态。他们当时写道：“要知道，尽管《Zenith》在一开始非常赚钱，但在过去一年的大部分时间里，我们一直在逐月亏损。我们的团队竭尽所能地尝试实现重新盈利或实现用户增长，但一直没有成功。”所以，团队现在把希望都寄托在F2P游戏《Zenith: Nexus》。通过免费合作模式《Infinite Realms》吸引尽可能多的玩家，并用付费DLC《the Last City VRMMO》，以及可以购买皮肤饰品等内容的虚拟货币来实现盈利。---原文链接：https://news.nweon.com/118397预览时标签不可点