《刺客信条VR》并非失败，育碧只是需要一次现实的检验                          新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。尽管近日育碧CEO伊夫·吉耶莫特的言论掀起了一股不小的波澜，但这并非是VR社区末日的钟声，更不是一些人所想象的育碧对VR的放弃。节奏的放缓伊夫·吉耶莫特的一些言论无疑让VR社区大受震动。这位CEO前不久表示，《刺客信条：Nexus（刺客信条 联结核心 VR）》的销售情况“令人失望”，并表示公司“目前不会增加对VR的投资”。这句话引发了社区的种种讨论，包括那些总是老生常谈着“VR已死”的人群。然而，育碧CEO的评论并非VR终结的预兆，也不表明像一些人错误地声称的那样，育碧的VR开发正在逐渐萎缩。我们已经知道育碧正在制作《Just Dance VR》，而且它正在通过一个独家合作伙伴进行推广合作，我们几乎可以肯定该合作对象是Meta。而该游戏的预期成功无疑会让育碧重拾信心，并鼓励更多开发者制作合理预算的项目。毕竟，吉耶莫特表示公司“不会增加对VR的投资”，这并不意味着公司正在减少投资或完全停止投资。不合理的期望一个成功的游戏发行和对股东的成功发布是两码事。育碧及其股东对销售和利润率的期望相当不切实际。CEO表示，“情况还可以，销售量也不错，但我们认为它会卖得更多。”当粗略估计显示该游戏的销售量在22万至25万份之间时，这种说法似乎并不过分。但考虑到整个《刺客信条》系列已经销售了超过1.5亿份，那这无疑是杯水车薪了。但销量只是问题的一部分。《刺客信条 Nexus VR》在Quest上售价为40美元。Meta在商店的每笔交易中抽取30％，这意味着育碧每售出一份就可以获得28美元的收入。粗略估算表明，《刺客信条 Nexus VR》可能会带来600-700万美元的收入，这将使该游戏跻身于精英游戏类别。如果我们从Steam的相关数据来看，可以发现只有4％的游戏销售额超过100万美元。这意味着《刺客信条 Nexus VR》比Steam上至少96％的游戏赚更多的钱，而Steam是一个远远比Meta Quest更大的平台。但问题的最大部分可能是我们不知道育碧在这款游戏上花了多少成本。这里的缺失的一环就是我们不知道育碧实际上花了多少钱去制作《刺客信条 Nexus VR》。对于独立开发者来说，赚600万美元或者600万美元以上是一生的梦想，但像育碧这样的大厂，显然习惯于每年发布几款一赚就是数千万美元的游戏。更糟糕的是，像《Skull and Bones》这样的游戏有时可能需要十年时间才能完成，过长的制作时间导致高管们荒谬的声称它们是4A游戏——即使许多早期印象认为这款游戏没有那么令人印象深刻。这个问题甚至涉及到主机制造商。索尼高级副总裁松冈直美表示，尽管公司在2023年售出了2100万台PlayStation 5，但其销售情况令人失望，尽管其在主机领域的收入创下了纪录。2023年，与2022年相比，PS5的销量增加了200万台。PS5甚至以三比一的比例销售，超过了Xbox Series S|X。且2023年第三季度是PlayStation作为一个品牌历史上的最高收入，无论从哪个角度看，这都是一个成功的案例，但高管和投资者却以某种方式将其视为负面新闻。似乎“不合理的期望”这个问题已经失控了。不是下一个PlayStationWidows Central的记者尼古拉斯·苏特里奇认为VR不需要大型发行商，毕竟像《Vampire the Masquerade VR》和即将推出的《Metro Awakening》这样的游戏是由 VR 开发商而非 Ubisoft 或 EA 等大型发行商或工作室开发。虽然苏特里奇最初的观点是VR需要专门定制的游戏，而不是3A游戏，但是像《阿斯加德之怒2》和《亚利桑那阳光2》这样的游戏已经证明了专注于VR的开发者可以提供3A级别的游戏体验，而无需像大型发行商那样对销量抱有高到离谱的期望。VR的表现可以比以往任何时候都更好，但它需要一个了解其在游戏行业中独特地位的支持基础。这并不是说苏特里奇不希望像育碧这样的公司继续制作VR游戏，恰恰相反，《刺客信条 Nexus VR》被大加赞赏是有原因的。但是，如果这意味着必须放弃这些体验才能摆脱高管的态度，也许这对每个参与其中的人都更好。高质量的VR体验是从头开始针对VR开发的，这要求开发者将Meta Quest 3等VR头显与PlayStation或Nintendo Switch区别对待。《刺客信条 Nexus》开发团队绝对理解这一点，但公司执行委员会是否理解那就是另一回事了。无论如何，VR都不是一个新概念。Meta已售出超过2000万台头显，许多知名VR开发商在过去十年的大部分时间里一直在制作VR游戏，但像PS5这样的系统是建立在40多年的传统游戏机上的。VR游戏本质上更具物理性，因此通常比传统游戏花费更少的时间。这意味着VR开发者必须以不同的方式思考，而运营这些公司的人也必须效仿。就目前而言，最成功的VR游戏是那些没有数百万美元预算的游戏，无论我们大多数人是否愿意接受。关注行业资讯 尽在新浪VRvr.sina.com.cn商务合作（电话/微信）  吴经理：186 0036 5673 李经理：137 1660 0493-----------------------------【往日要闻】-------------------------------#新浪VR厂商大巡礼# XRDreamGlass、PICO | 小派科技，VITURE ,影石创新 | 凌宇智控 耐德佳显示技术| 飞碟XR科技 ，傲雪睿视 恒信东方 | 威尔文教 创维XR；李未可科技  |  乐客VR、联想新视界  | 燧光Ximmerse 小米智能眼镜  大朋 奥本未来   |   亮亮视野AAC瑞声科技   |  圆周率科技、美璟世界   |  致敬未知 4K花园  灵犀微光 赛思电子AI 商汤科技  AITEA、 百川智能MiniMax 、字节跳动  华为  、科大讯飞数字空间 VS·work  维智科技  |  百度希壤  网易瑶台 随幻智能、华朗三维技术  |  方糖星球、优立科技 景致三维 |  子虔科技 、 灵境世界 、  |  | 彼真科技 、执象软件 | 虚实科技 讯狐国际科技  幻实科技、 数孪科技 | 泛境科技 | 德纳智谷 、超次元 数字藏品数藏中国 、央数藏  |   红洞科技  |  阿里鲸探 星舟艺术平台|   HOTDOG  |  虚猕数藏 |  星际口袋 十八数藏    | 优版权 七级宇宙 千寻数字 唯一艺术 数字人N世界 Uniclone | 奇幻科技 、世优科技 |奇妙元超次元 |中科深智 拟仁智能科技 、云舶科技 齐乐无穷 | 相芯科技、乐华圆娱、浙文互联   | 聚力维度 电鲸科技 |   |   虹科电子  |  虚拟动力 海百川--------------------------------新浪VR，早一天看到未来！我知道你在看哟预览时标签不可点