一将功成万骨枯！Meta Quest 3成系列用户活跃度最高头显，其背后是无数被关停的项目          原创                                      特拉法尔加罗                                                  VRAR星球              VRAR星球微信号VRAR_World功能介绍VR/AR产业垂直媒体，中国VRAR产业博览会主办方。
追踪全球行业热点，为从业者提供深度内容、分享行业经验。
点击蓝字 关注我们在GDC 2024大会上，Meta内容生态系统总监Chris Pruett向开发人员透露了一个好消息，那就是Quest 3的用户活跃度要高于先前的头显产品。
不过，他没有透露具体的数据。
由此看来Quest 3产品线项目是可以保留下来了，与之相反的《Bogo》项目则是很悲催，它要被砍掉了。
近日，Meta宣布在2024年3月15日从Quest Store下架第一方VR宠物应用《Bogo》，原因是用户数不足，维护成本高，从此《Bogo》将从XR世界消失。
据了解，《Bogo》是一款于2019年发布的免费Oculus平台App游戏，玩家可以在其中拥有、饲养自己的虚拟宠物，并与之互动。
该游戏玩法多样，包括捡球、喂食、刷牙、梳毛等环节，为不少忠实玩家带来了长久的乐趣。
值得一提的是，《Bogo》不是首个被Meta将其关停的项目，本期的万花筒，我们就来盘点一下，Meta关停过哪些项目。
Venues app关停原因：功能被整合进新的平台Meta在2018年4月的开发者大会上发布Venues app，它是一个用户可以见面、共同玩桌游的私人会客厅软件，它不会分享用户的真实姓名，除非双方在Quest上互加好友。
认为社交体验过于烦心的用户可以选择屏蔽朋友，继续享受自己的私人VR观看体验。
就是这样一款APP，在四年后走向了末路。
2022年5月，Meta宣布实况活动空间Horizon Venues从6月6日开始正式整合至旗下元宇宙社交平台Horizon Worlds，而原本作为独立应用的Venues app将停止服务。
Dead and Buried、Dead and Buried II关停原因：未知2023年9月，Meta发邮件给用户称，公司将在2024年3月15日起停服VR射击游戏《Dead and Buried》（2016年）和《Dead and Buried II 》（2019年），同时，Meta Store的商店搜索结果中已经删除了所述游戏，并删除了任何购买或下载它们的方式。
《Dead and Buried》是Rift的Oculus Touch首发游戏，由Oculus Studios于2016年底发布，且未在Quest平台上发布。
而《Dead and Buried II》则在2019年5月作为Quest 1的首发游戏之一发布，还可支持在Rift的跨平台游戏。
Crayta关停原因：用户不足，导致维护成本太高2023年2月，Meta表示旗下的类Roblox元宇宙游戏平台Crayta将于2023年3月3日关停。
至于关停的原因则是因为Crayta用户不足，导致维护成本太高了，官方认为没必要继续维护了。
2021年6月，Meta收购了Crayta背后的英国工作室 Unit 2 Games，并将Crayta整合至Facebook Gaming。
Meta之所以这样做，主要是CEO扎克伯格看好Crayta，他称“在如今的主流认知中，人们总以为元宇宙是在VR/AR中获得3D世界的体验，但 Crayta 所展现的是，用户可以在各种2D环境下轻松构建和享受这种体验。
”Echo VR关停原因：用户不足，导致维护成本太高《Echo VR》是一款由开发商Ready at Dawn所打造的以太空失重场景为主题的多人竞技VR游戏，这款游戏最初于2017年面向Oculus Rift头显发布（独占游戏），2020年推出了一体机Oculus Quest的适配版本。
如今这款游戏支持设备共五款，包含Rift、Rift S、Quest、Quest 2和Quest Pro，不同设备之间可以进行联机对战。
此后不久，Meta 宣布收购了该游戏的开发商 Ready at Dawn。
《Echo VR》作为一款知名游戏，也逃脱不了关停的命运。
2023年2月，Ready at Dawn宣布在跟Meta商量之后，作出了将在同年8月关停《Echo VR》的决定。
有意思的是，《Echo VR》的粉丝比较给力，他们通过自费托管服务器等手段来继续它的生命。
双摄智能手表关停原因：研发不顺利2022年6月，彭博社引述消息人士称，由于与肌电图功能产生冲突，Meta已经停止搭载双摄像头的智能手表项目，并将集中精力开发用于AR/VR的肌电图腕带设备。
据悉，被停止开发的双摄像头智能手表项目代号为Milan，它配备两个摄像头，一个位于显示屏下方，第二个则位于手表背面。
通过这种方式，用户可以将表盘从表带取下，并实现便快速拍照。
VR/AR操作系统关停原因：研发不顺利Meta在2017年开始研发VR/AR操作系统——XROS项目，截至2021年年底，项目团队已有300多人。
然而到了2022年11月，有消息人士指出Meta已经停止开发XROS。
至于XROS没有继续研发的原因，有两种猜测。
一种是就算XROS研发成功了，缺乏应用支持，也无济于事，另一种说法则是XROS的核心人物被人挖墙脚了。
一位知情人士称，XROS项目的“灵魂人物”马克卢科夫斯基(Mark Lucovsky)在此前宣布离职，离开Meta后，火速加入了谷歌，担任谷歌AR工程和操作系统高级总监，领导其“AR操作系统”团队。
（注：后来马克卢科夫斯基在谷歌干了一段时间后，也离职了。
）对于停止研发XROS的传闻，Meta迅速进行了辟谣。
公司一位发言人说：“我们没有停止或缩减对VR/AR操作系统的开发计划，相关团队目前正持续取得进展，公司也在对开发未来计算平台(如AR眼镜和其他可穿戴设备)持续投入资金，以最终实现我们的元宇宙愿景”。
Quest Pro产品线关停原因：出货量低于预期Quest Pro的出货量低于预期，使得Quest Pro的产品线传出了关停的消息。
去年国外媒体报道称，Quest Pro的制造商歌尔只会在现有材料供应允许的情况下制造头显。
Meta公司早在2023年年初就告诉其供应商，Quest Pro不需要任何新部件。
同时外媒还指出 Meta已经计划停止开发未来可能推出的Quest Pro后续产品线，将只专注于价格更低廉的VR头显上。
在面对外媒的报道后，Meta公司的首席技术官（CTO）对此进行了澄清。
CTO指出，该报道中关于停产Quest Pro和取消“Pro”系列硬件计划的内容是不准确的。
Meta公司并没有停止Quest Pro的生产，也没有取消未来“Pro”系列VR硬件的计划。
从Quest 3的推出，以及Quest 3S（或者称Quest 3 Lite）的曝光的情况看，官方辟谣Quest Pro的产品线关停的消息似乎被打脸了。
写在最后从上述被关停的软硬件项目可知，对于Meta而言，一个项目能否继续存在，主要取决于它能否持续赚钱、研发是否顺利、是否能够带来好处，否则都将被Meta砍掉，这就成了“铁打的Meta，流水的项目。
”这也让人想到了前不久被苹果叫停的汽车项目。
从2014年内部立项算起，苹果“造车”历时十载，累计投入约百亿美元，结果到了2024年2月汽车项目被苹果下马了。
究其原因就有研发不顺利，项目主管换了一个又一个。
文/特拉法尔加罗（本文图片均来源于网络）扫码加客服微信商务合作｜13146398132爆料投稿｜13146398132媒体合作｜13341147250往期精彩推荐VR / AR 星球预览时标签不可点