一年暴涨900%，这个华人成为黄院士门下最大赢家                                                关注前沿科技                                                  量子位              量子位微信号QbitAI功能介绍追踪人工智能新趋势，关注科技行业新突破丰色 明敏 发自 凹非寺量子位 | 公众号 QbitAI今年的AI妖股，都知道英伟达，却少有人知道它——股价一年飙升900%、一脚踏进标普500，直接把英伟达都给秒了……它，就是超微电脑（SMCI）。
从默默无闻到市值500亿，只用了1年就实现。
从2023年初AIGC兴起到现在的15个月，大明星英伟达的股价都“只”上涨了530%，而超微电脑：恐怖的1300%。
尽管最近两天由于增发股票股价有所下跌，但目前股价仍保持在896.47美元，还是凌驾于英伟达之上（893.98美元）。
炒股圈早就把目光聚焦于此了：错过了英伟达，这波还有超微电脑值得你关注（doge）。
作为AI服务器代表厂商，超微电脑的疯涨让所有人都意识到，这波AI浪潮中，不只芯片大有机会。
踩在英伟达这位巨人的肩膀上，超微电脑不就正在创造“奇迹”？值得一提的是，创始人梁见后作为老黄“老乡”，据说二人交情也相当不错。
“比英伟达过得还好”超微电脑于1993年成立，和英伟达同年诞生，迄今已有31年历史。
而它的主要业务也是卖搭载英伟达、英特尔等芯片的服务器给大公司或政府。
△和英伟达合作最新推出的GenAI超级集群直白来说，一个公司要训练AI，光有GPU不行，得组装起来。
而超微电脑提供这项服务，并保有2项核心竞争力：一是即插即用架构（building blocks），好升级好扩展，一旦买入至少2-3年内都不必再换新的。
二是独门快速液冷技术，这对相当耗电的AI应用有多重要不言而喻。
Ps. 在最近的GTC大会上，超微电脑及其液冷系统就有亮相：随着生成式AI热潮在全球兴起，超微电脑便紧随大哥英伟达吃起了巨大红利。
并且大有“青出于蓝胜于蓝”之势：据纳达斯克统计，自2023年初到今年3月份，英伟达股价上涨了530%，而超微电脑则上涨了惊人的1300%。
假设您在2023年1月1日向每家公司投资1万美元，那么您现在将拥有至少20万美元。
今年1月，超微电脑发布的最新财报数据显示：超微电脑2024财年Q2（2023年10月-12月）的营收为36.6亿美元，增长103%，轻松高出预期，并且这一个季度直接超过2021年一整年的营收。
（在这之中贡献最大的据称是Meta，占据26%）基于此，超微电脑也对2024财年整年预计营收“大调特调”，从原来的100-110亿美元调至143-147亿美元。
数据显示，2023财年超微电脑的营收为71.2亿美元。
也就是说，新财年要直接翻一番。
尽管和英伟达相比，超微电脑卖服务器的总营收（英伟达上一财季营收221亿美元，是超微电脑的6倍）以及利润（见下表）有点相形见绌，但其迅猛的增长之势还是很难不让市场引起注意。
△英伟达毛利率72%，超微电脑16%据统计，2022年超微电脑总体股价上涨87%，2023年则上涨246%，而到今年截至到目前，短短3个月就已经涨了超220%。
从其股价走势来看：可谓是以近乎垂直地方式往上飙升。
其股价则从今年初的不到300美元，一直涨到这两天的900+美元，比英伟达还要高。
期间最高值则突破千元大关至1188美元。
时间拨到更早一点，2023年3月底的超微电脑，则“不过”大约100美元，等于一年时间就涨了9倍。
其市值也从5年前的8亿美元一度达到600亿美元，目前则为510亿美元。
凭以上惊人表现，本周一，这个“最猛AI股”正式挤入标普500，成为美国证券交易所500家最有价值的公司之一。
值得一提的是，对比起来，另一边，同样处于AI服务器市场需求暴增的环境下，惠普和戴尔等公司过去一年的表现却相当平平：股价涨幅最高的也只有两倍。
为啥超微电脑能如此亮眼？和英伟达AMD深度绑定这就要从超微电脑的创始人梁见后说起了。
虽然咱们对他不太熟，但是老黄苏妈和他的交情可都不浅。
二人都多次为梁站台，同框合影也相当多。
他们三人的经历有很多相似之处：最初出生于台湾省、后赴美留学深造、投身芯片行业。
尤其是梁见后和黄仁勋，他们都在1993年于硅谷开始创业，最初公司总部的位置，据说相隔只有16公里。
明面信息上，超微电脑和英伟达、AMD合作密切。
去年COMPUTEX上，黄仁勋亲自站台了梁见后“加速一切”的Keynote。
最近，英伟达刚刚发布新一代Blackwell架构以及B200，超微电脑马上放话，要成为第一个发布采用8卡B200、8卡B100系统的服务器厂商。
据称这些系统可通过NVLink互连，实现每秒1.8TB的通信速度，较上一代性能翻倍。
较Hopper架构系统而言，能带来3倍大模型训练提速。
英伟达主管GPU的副总裁也为超微电脑进行背书：超微电脑公司将向市场推出一系列令人惊叹的加速计算平台服务器，这些服务器经过调整，可用于AI训练和推理，能满足当下市场的任何需求。
我们将与超微电脑紧密合作，为客户提供最优化的解决方案。
AMD方面也是如此。
去年12月，AMD发布对标H100的GPU“Instinct MI300X GPU”时，苏妈就找来梁见后一起大谈数据中心未来。
超微电脑也是首批用上MI300系列的服务器厂商。
前不久，梁见后在采访中透露SMCI的产能卡在了“拿不到更多英伟达芯片”。
有人借此调侃，如果他们只是需要更多芯片，那么AMD的机会来了。
这还只是公开的合作信息。
在坊间传闻里，SMCI更是被称为“英伟达亲儿子”，在一众服务器厂商中拥有优先拿到英伟达芯片的“权利”。
加上梁见后和黄仁勋都是华人面孔，人生履历也有诸多相似之处，这就让SMCI和英伟达的亲密关系增加了更多可信之处。
梁见后，何许人也？不过值得一提的是，梁见后的经历和老黄苏妈，还是有所差别。
他出生于台湾省嘉义县里的一个小村庄，从小家境困苦。
梁见后最初就读于台北科技大学前身台北工专，因成绩优异有机会到德州大学阿灵顿分校进修，获得电机工程硕士学位。
毕业之后，他先后在几家电脑公司工作。
1991-1993年，在主板设计公司Micro Center Computer担任首席工程师。
1993年夏天，梁见后决定自己创业，和妻子刘秋珠一同在硅谷创立超微电脑公司。
到现在，他的妻子依旧是超微电脑的副总裁和董事会成员。
在发展路线上，梁见后没有选择以当时流行的“价格取胜”，而是认为产品的品质才是王道。
他的亲弟弟梁见发（超微电脑重要合作伙伴大迅集团董事长）曾提到，在采购和产品发展上，大哥对他们十分严格，有时严格到无法适应。
回溯来看，或许正是梁见后的行事风格，快速推进了超微电脑的发展。
1995年，他们推出了第一款可以搭载2块CPU的服务器主板，不久后又推出了可以搭载4块CPU的服务器主板。
并且从1996年开始，超微电脑的业务向全球发展。
它发展历程中一个重要的转折点是2004年。
从这一年起，他们开始强调节能环保的属性，也是成就当下超微电脑的关键。
据了解，超微电脑在2018年时就凭借节能优势，拿下了英特尔资料存储中心的订单。
使用他们的产品，一年可以节省下1300万美元的电费。
近两年，超微电脑还完成了从风冷系统向液冷系统的改进，能在增加服务器整体能效的同时，降低散热所产生的电费。
去掉风扇的操作，进一步节省了服务器内部空间，其液冷系统在去年得到了英伟达的青睐。
为什么在20年前想到要节能环保？起因来自《后天》这部电影。
2004年，梁见后陪同孩子一起去看了这部环保主义的电影。
影片结束后，他问小孩有什么感受。
这部影片讲述了在突发灾难面前，男主不顾一切去拯救儿子的故事，梁见后本来预想听到小孩感慨父母辛苦照顾自己的话。
结果小孩却说：全球气候异常，我们自己能做什么呢？这给梁见后带来了灵感，让他觉得公司产品可以从节能方面入手，减少能源消耗，也符合当时提倡环保的趋势。
在看完电影回家的路上，梁见后已经算好了一笔账：一台高效节能的服务器，使用5年即可节省大约1000美元的电费。
正是这一策略，奠定了超微电脑在服务器市场中的地位。
如今，作为超微电脑的灵魂人物，梁见后的身价也随着股价大涨，实现暴增。
他持有超微电脑大约12%的股权，按照市值估算，当下身价已超60亿。
One More Thing随着超微电脑闯入大众视野，老黄苏妈梁见后开始被称为硅谷AI算力“华人三巨头”。
不得不说，当今的硅谷顶流里，华人面孔真的不少。
尤其最近GTC，皮衣黄再次全网刷屏。
PC时代有王安，互联网时代有杨致远，AI时代有黄仁勋……硅谷浪潮之巅，还会站上更多华人面孔吗？参考链接：[1]https://www.cnbc.com/2024/03/19/super-micro-computer-one-of-the-hottest-ai-plays-alongside-nvidia-tanks-10percent-on-share-offering.html[2]https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-01-23/super-micro-s-super-gains-forge-3-billion-fortune-for-founder[3]https://www-epochtimes-com.translate.goog/b5/24/2/14/n14181119.htm?_x_tr_sl=zh-TW&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=sc[4]https://ir.supermicro.com/news/news-details/2024/Supermicro-Announces-Second-Quarter-Fiscal-Year-2024-Financial-Results/default.aspx[5]https://www.nasdaq.com/articles/better-ai-stock%3A-nvidia-vs.-super-micro-computer[6]https://twitter.com/tekwendell/status/1769830612704141482[7]https://seekingalpha.com/article/4676645-super-micro-computer-vs-nvidia-which-is-the-better-buy— 完 —评选报名即将截止！2024年值得关注的AIGC企业&产品量子位正在评选2024年最值得关注的AIGC企业、 2024年最值得期待的AIGC产品两类奖项，欢迎报名评选！评选报名截至2024年3月31日 中国AIGC产业峰会同步火热筹备中，了解更多请戳：Sora时代，我们该如何关注新应用？一切尽在中国AIGC产业峰会商务合作请联络微信：18600164356 徐峰活动合作请联络微信：18801103170 王琳玉点这里👇关注我，记得标星噢一键三连「分享」、「点赞」和「在看」科技前沿进展日日相见 ~ 预览时标签不可点