中国生成式AI大会再揭晓15位嘉宾！大模型及应用技术大咖、算力专家和青年学者都来了          原创                                      GenAICon24                                                  智东西              智东西微信号zhidxcom功能介绍智能产业新媒体！智东西专注报道人工智能主导的前沿技术发展，和技术应用带来的千行百业产业升级。
聚焦智能变革，服务产业升级。
2024中国生成式AI大会4月18-19日北京举行，报名火热进行中~自ChatGPT面世以来，生成式AI已加速狂飙16个月，在学术界、产业界、投资界掀起滔天巨浪，冲击着千行百业。
AI大模型飞速迭代，创新应用层出不穷。
我们正处于技术野蛮生长的爆发时刻，见证着AI向通用人工智能全速冲刺的破竹之势。
值此之际，由智一科技旗下智东西联合智猩猩发起主办的2024中国生成式AI大会将于4月18日-19日在北京举办。
今年大会以“重构世界 奔赴未来”为主题，拟邀请50+位重量级嘉宾同台分享，以前瞻性视野全景式解构生成式AI的时与势、危与机、破与立。
（点击查看大会具体介绍）上周，大会公布了首批8位嘉宾。
他们分别是阿里巴巴通义千问大模型技术负责人周畅，新加坡国立大学校长青年教授、潞晨科技创始人兼董事长尤洋，生数科技联合创始人兼CEO唐家渝，优必选副总裁、优必选研究院执行院长焦继超，DeepWisdom合伙人徐宗泽，腾讯研究科学家张驰，前Meta首席工程负责人胡鲁辉，科大讯飞人形机器人首席科学家季超。
（点击查看首批嘉宾名单）今天，第二批15位参会嘉宾阵容正式揭晓！在这场年度生成式AI盛会上，大模型是毫无疑问的焦点。
主打“算法芯片化”技术的科创板AI平台企业云天励飞，将由其“云天天书”大模型技术负责人余晓填博士代表参会，带来多模态大模型研发与落地的最新进展。
在被比尔·盖茨预测“五年彻底改变每个人生活”的AI Agent赛道，青年学者清华大学自然语言处理实验室（THUNLP）博士后、ChatDev作者钱忱受邀出席智猩猩AI智能体技术研讨会，探讨自主智能体的设计思路、群体协作框架、经验积累等关键技术，旨在基于大语言模型实现群体智能自动化愿景提供初步思路。
人形机器人开年爆火，具身智能与大模型的结合带来无限遐想，北京通用人工智能研究院研究科学家、通用视觉实验室负责人黄思远，基于具身思维链的视觉语言预训练模型EmbodiedGPT一作、香港大学在读博士穆尧，致力于实现泛化的视觉运动控制的上海人工智能实验室青年研究员曾嘉将出席智猩猩具身智能技术研讨会，带来独家的技术分享及产业洞察辅导。
大模型的训练离不开底层算力的燃烧，在这场年度生成式AI盛会上，踩上英伟达GPU红利顺利转型的算力新贵英博数科，将由其CEO、母公司鸿博股份副总裁周韡韡出席开幕式，带来十亿级大模型算力订单与算力租赁商业模式背后的思考；作为核心信息基础设施领军企业的中科曙光，将由其智能计算产品事业部总经理杜夏威带来人工智能计算生态构建的经验分享；算力升级离不开芯片架构迭代，安谋科技产品总监杨磊会带来NPU加速大模型端侧部署主题演讲。
作为AI大模型时代的“卖铲人”，AI Infra提供了必不可少的基础软件堆栈。
来自企业级大数据基础软件开发商星环科技的大模型产品负责人童欣欣将分享企业级大模型和应用开发工具链，解读如何缩小技术发展和业务需求之间的隔阂；专注于高性能分布式文件存储技术的创新型企业焱融科技的CTO张文涛将带来多云环境下大模型训练与推理的高效存储解决方案的分享；全球首家以超连接为核心的云服务商Zenlayer的行业拓展总监陈秀忠将深入剖析大数据、大算力与大模型驱动下的全球广域网挑战与策略创新。
大模型为各行各业带来了新的应用场景，在游戏、本地生活服务、金融、电商等行业和领域已成为全新生产力工具。
游戏AI开发商行者AI的创始人兼CEO尹学渊将带来游戏全生命周期AIGC解决方案的分享；来自生活服务平台58同城的TEG-AI Lab负责人、技术委员会AI分会主席詹坤林主要负责建设58同城垂类大模型、大模型平台、机器学习平台、对话式AI平台、智能营销引擎等产品和能力；金融领域风控及营销服务提供商百融云创的AI创新负责人陈昀彰将对分布式数据处理、机器学习和知识图谱等技术在国内金融风控领域中的应用进行深入分享；专注电商领域AI应用的极睿科技，将由其创始人兼CEO武彬分享AIGC技术革新电商全链路商品内容生产方式。
以下是第二批参会嘉宾阵容的详细介绍：01.第二批参会嘉宾阵容1、北京通用人工智能研究院研究科学家、通用视觉实验室负责人 黄思远黄思远博士是北京通用人工智能研究院（BIGAI）的研究科学家，并担任通用视觉实验室负责人。
他在加州大学洛杉矶分校（UCLA）统计系获得博士学位。
他的研究旨在构建一个能够理解和与三维环境交互的类人通用智能体。
为实现这一目标，他在以下方向做出了贡献：（1）开发可泛化的视觉表征以用于三维重建和语义落地，（2）建模并模仿人类与三维世界的复杂交互，（3）构建擅长与三维世界和人类交互的具身智能体。
他的研究发表于四十余篇CVPR/ICCV/NeurIPS/ICML等会议及期刊论文，并曾获得ICML Workshop最佳论文。
在通院，他致力于开发能理解三维物理世界的具身智能体和视觉机器人。
2、上海人工智能实验室青年研究员 曾嘉曾嘉，上海人工智能实验室青年研究员，OpenDriveLab团队核心成员，博士毕业于上海交通大学。
主要从事计算机视觉、具身智能、自动驾驶等方面的研究，致力于结合扩散模型与视觉语言模型实现泛化的机器人运动控制。
在CVPR、IEEE T-PAMI、IEEE JBHI等高水平期刊和会议发表论文30余篇。
多次担任CVPR、ICML等顶会审稿人。
曾获华为ICT大赛全国总决赛特等奖、上海交通大学“谷歌杯”学生创业大赛银奖等。
3、云天励飞“云天天书”大模型技术负责人 余晓填余晓填，香港中文大学博士，云天励飞“云天天书”大模型技术负责人。
“云天天书”多模态大模型层在C-Eval、CMMLU等权威测试中获得第一，并已正式通过国家网信办备案。
余晓填博士曾获深圳市海外高层次人才，深圳市南山区十大杰出青年（2023）。
已在AI顶级期刊/会议发表论文超20篇，已申请/授权专利超50件。
作为大数据和大模型方向的主要完成人之一，其研究成果获2021吴文俊人工智能科学技术奖科技进步奖一等奖。
主要研究方向为大模型、序列决策、神经网络和随机优化等。
4、鸿博股份副总裁、英博数科CEO 周韡韡周韡韡，现任鸿博股份副总裁、英博数科CEO，澳大利亚阿德莱德大学金融学学士、悉尼大学传播学硕士、罗伊智库国际政治经济关系博士，历任媒体记者、策划人、投资人，10年以上TMT行业从业经验、凤凰卫视驻澳大利亚记者站记者、澳中国际文化交流策划人、澳中传媒执行董事及36氪副总裁;在投资者关系管理、战略市场定位营销、国际化商务谈判等方面具备丰富经验及成功案例。
2022年起负责与英伟达沟通“创新赋能中心"项目落地沟通，自2022年8月起被指定为北京·AI创新赋能中心CEO，后升任鸿博股份副总裁，全面负责AI及创新业务板块发展。
5、行者AI创始人&CEO 尹学渊尹学渊，行者AI（成都潜在人工智能科技有限公司）创始人&CEO，博士，连续创业者，机器学习、人工智能领域专家。
毕业于四川大学计算机学院，成功申请国家自然科学基金项目，曾负责多个国家级研发项目，申请发明专利50余项，在国内外期刊及会议发表论文20余篇。
荣获“成都市新经济百名优秀人才”，“成都市建设具有全国影响力的科技创新中心先进个人”、“国家示范性软件学院优秀研究生”等称号，入选成都市软件产业“蓉贝”计划。
2013年联合创立龙渊网络，推出了多款受到全球玩家欢迎的产品，如“多多自走棋”（Auto Chess）等。
2020年创立了行者AI，致力于用人工智能和机器学习技术提高游戏和文娱行业的生产力，提供游戏全生命周期的解决方案。
凭借自研算法，先后推出了AI虚拟玩家、AI安全、AI美术、AI音乐等多项产品。
6、极睿科技创始人兼CEO 武彬武彬，极睿科技创始人兼CEO，清华大学计算机系本科、人工智能实验室硕士，辅修大数据研究中心优秀毕业生，在校期间多次参与973、863重点项目。
北京U30 杰出青年、工信部中小企业领军人才计划、2019福布斯中国U30精英，2020福布斯亚洲U30精英。
7、58同城TEG-AI Lab负责人、技术委员会AI分会主席 詹坤林詹坤林，58同城TEG-AI Lab负责人、技术委员会AI分会主席。
硕士毕业于中国科学院大学计算机应用技术专业，在NLP、推荐领域有十年以上技术和管理经验。
从0到1搭建58同城AI Lab，旨在建设模型领先、敏捷易用的AI平台，并打造AI标杆应用，助力AI技术在58同城广泛落地。
当前主要负责建设58同城垂类大模型、大模型平台、机器学习平台、对话式AI平台、智能营销引擎等产品和能力。
加入58同城前，曾任腾讯高级工程师，从事推荐系统研发。
8、百融云创AI创新负责人 陈昀彰陈昀彰，百融云创AI创新负责人，大数据及机器学习专家，SaaS和云计算专家，有超过12年的相关实践经验，参与过多个大数据和人工智能领域创业团队从成立到提交上市的完整过程。
在推荐系统、自然语言处理、机器学习、隐私保护计算、大语言模型等方面有实际产业落地经验。
深度参与国内最早的商品和资讯推荐引擎的设计开发，参与推动分布式数据处理、机器学习和知识图谱等技术在国内金融风控领域中得到广泛应用。
成功实施过传统产业互联网的全面数智化转型。
9、中科曙光智能计算产品事业部总经理 杜夏威杜夏威，中科曙光总裁助理，智能计算产品事业部总经理，高级工程师，天津市生成式通用智能专家咨询委员会委员。
在高端计算与人工智能领域有丰富经验，先后主导及参与了科技部“人工智能2030”多项课题，作为主要人员参与多个国家级计算中心、先进计算中心、智能计算中心设计、实施、运维工作。
现主要致力于依托国产加速器构建人工智能计算生态，推动国产芯片与软件技术的持续迭代。
10、安谋科技（中国）有限公司产品总监 杨磊杨磊先生现任安谋科技产品总监，负责“周易” NPU IP 产品，致力于满足多样化端侧硬件设备的不同AI计算需求。
他在芯片设计领域拥有丰富经验，涵盖了从通信基带到AP SoC 架构设计等多个方面。
加入安谋科技以来，杨磊先生负责NPU IP产品的定义、推广以及落地应用。
杨磊先生毕业于清华大学电子系，拥有清华大学电子系本科及硕士学位。
11、星环科技大模型产品负责人 童欣欣童欣欣，星环科技大模型产品负责人，现负责星环科技人工智能产品线大模型相关产品的架构设计等工作。
曾就职于苏宁技术研究院、地平线等企业，具有多年算法研发，AI通用平台和垂直领域业务场景的产品设计经验。
12、焱融科技CTO 张文涛张文涛，焱融科技CTO，华中科技大学计算机专业硕士，信通院分布式存储产业方阵DSIA核心成员。
拥有超过15年的大规模公有云存储架构及AI存储架构设计经验。
深耕分布式存储领域，主导焱融高性能分布式文件存储系统的设计与研发，在AI/HPC等前沿领域，积累了丰富的存储架构升级及性能优化经验，并实现业界多个创新性技术突破。
13、清华大学自然语言处理实验室（THUNLP）博士后 钱忱钱忱，清华大学自然语言处理实验室（THUNLP）博士后，清华大学水木学者，主要研究方向为自然语言处理、大模型群体智能；合作导师为孙茂松和刘知远教授，曾在人工智能、信息管理、软件工程等相关的国际学术会议或期刊上以第一作者身份发表论文数篇。
于2023年领导并发布大模型智能体协作式软件开发框架ChatDev，并多次登顶Github Trending榜。
14、香港大学在读博士、EmbodiedGPT一作 穆尧穆尧，香港大学在读博士，师从罗平教授，共在  NeurIPS, ICML, ICLR, CVPR, IJCAI，IEEE TNNLS等顶会顶刊发表论文14篇, 累计发表文章20余篇, 曾获 ICCAS2020 大会最优学生论文奖，IEEE  IV2021 最优学生论文提名奖等多项学术奖励, 于2021年在清华大学取得硕士学位，荣获香港博士政府奖学金，香港大学校长奖学金，国家奖学金，清华大学优秀硕士毕业生，清华大学优秀硕士论文奖等荣誉称号。
研究方向: 具身智能、强化学习、机器人控制和自动驾驶。
个人主页：yaomarkmu.github.io15、Zenlayer行业拓展总监 陈秀忠陈秀忠（Adam），Zenlayer行业拓展总监，北邮光纤通信博士，拥有13年云计算行业经验。
曾在信通院标准所、阿里巴巴和大河云联从事基础网络研究和架构设计。
于2018年加入Zenlayer，专注帮助众多出海客户构建全球基础网络，涵盖游戏加速器、跨境电商、公有云、金融、RTC、社交娱乐和智能硬件等领域。
在工程师和销售岗位积累了丰富的实践经验和深刻的见解。
02.大会日程：七大板块共探产业变局与破局大会设置了开幕式、大模型专场、AI Infra专场、AIGC应用专场、智猩猩具身智能技术研讨会、智猩猩AI智能体技术研讨会、中国智算中心创新论坛，将邀请学界专家、商业领袖、青年学者、技术大牛、资深投资人通过主题演讲、高端对话、圆桌讨论等形式，为业界呈现生成式AI与大模型产业的前沿技术路径、产品创新成果、应用落地风向、商业挑战思考。
在主会场，开幕式与大模型专场将于4月18日举办。
2023年“百模大战”如火如荼，大模型训练者们源源不断的探索为生成式AI应用的繁荣打好基石。
与会专家们将在大模型专场分享技术、应用、生态的路线选择、最新成果与当前挑战。
AI Infra专场将于4月19日上午举办。
工欲善其事，必先利其器，本专场将聚焦隐于生成式AI浪潮幕后的中间层玩家群体，邀请AI Infra细分赛道的领头企业代表分享经验与灼见。
AIGC应用专场将于4月19日下午举办。
AI落地，应用为王，本专场将邀请国内标杆性产品及工具的创造者们，分享他们如何用生成式AI重塑应用体验并取得商业成功。
在分会场，中国智算中心创新论坛将在4月19日举办，聚焦智算产业核心企业如何在大算力时代发挥软硬件协同优势、重构数据中心系统，以满足旺盛算力需求。
大会还围绕“具身智能”、“AI智能体”两大前沿技术焦点举办闭门技术研讨会。
作为AI发展的重要分支，具身智能和AI智能体正崭露头角，通过结合多种技术及领域知识，让AI通过执行自动化工作流自主分解、规划并完成任务，探索进一步解放人类双手、降低人机交互成本、让模型与机器解决更多复杂任务的技术突破与商用路径。
两大前沿风口最新进展如何？为什么能够颠覆行业生产力、改变游戏规则？亟待攻克哪些技术与落地挑战？智猩猩技术研讨会将进行深入探讨。
03.年度榜单：中国生成式AI企业TOP50作为大会重要环节之一，【AI生产力创新先锋-中国生成式AI企业TOP50】榜单将在大会期间正式揭晓。
榜单旨在聚焦中国生成式AI浪潮中敢为人先的先锋企业（涉及大模型、生成式AI应用、AI基础设施等），根据生成式AI相关技术、产品、应用、解决方案的创新价值与产业影响力，评选出对创新突破或产业变革发挥重要引领作用的佼佼者。
榜单将在4月19日上午的AI Infra专场结束后重磅揭晓，申报（点击查看详情）将于4月3日截止。
04.四类电子门票开放免费票凭证可以查看啦大会设有四类电子门票，分别为免费票、标准票、贵宾票和尊享票。
其中，对于免费票，在申请后需经主办方审核通过，方可参会；标准票、贵宾票和尊享票均需购买。
目前，这四类电子门票均已开放，大家可以根据自身需求进行申请，或者购买。
扫描下方二维码，添加小助手“泡泡”即可进行免费票申请，或购买电子门票。
已添加过“泡泡”的老朋友，给“泡泡”私信，发送“GenAI24”即可。
同时，针对此前已申请免费票的朋友，组委会的审核和通知工作已经启动，小助手将对通过审核的朋友进行微信告知（优先微信，并辅以短信或电话），请您查收和回复。
划重点啦，一定记得去查看您的免费票凭证，这是现场参会签到需要的，记得保存哦~另外，有大会赞助、演讲需求的企业或专家，也可以私信“泡泡”进行咨询～预览时标签不可点