免学费！澳门理工大学招收联合培养全奖博士生                                                Amusi                                                  CVer              CVer微信号CVerNews功能介绍一个专注于计算机视觉方向的公众号。
分享计算机视觉、深度学习、人工智能、自动驾驶和高校等高质量内容。
点击下方卡片，关注“CVer”公众号AI/CV重磅干货，第一时间送达扫码下方二维码，领取最大额50元优惠券，即可加入求职群！春招和暑期实习已全面启动！面试题刷起来！大家要抓紧时间了！广东省智能科学与技术研究院 类脑开放系统智能计算课题组招收澳门理工大学联合培养全奖博士生（面向人工智能领域ML System、类脑计算、视觉-语言模型、三维机器人视觉、具身智能。
报名截止日期为：2024年3月29日(尽快报名以提升录取概率)。
招生办法具体以“广东省智能科学与技术研究院”微信公众号的选拔公告为准。
）课题组网页：https://www.gdiist.cn/research/team_detail/63（本课题组提供研究期间津贴、免费住宿、研究办公基础条件，博士课程免学费，以智能院及澳门理工大学的相关规定为准。
申请人须符合澳门理工大学博士课程的入学要求，毕业后取得澳门理工大学博士学位。
）﻿澳门理工大学（简称澳理大）是一所公立、多学科、应用型的高等学府，为粤港澳高校联盟、世界数字教育联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟、大湾区葡语教育联盟等成员，是澳门首家并唯一连续两度获得国家级教学成果奖的高校。
广东省智能科学与技术研究院（简称广东省智能院）是广东省所属公益性事业单位，聚焦认知科学、人工智能、计算科学与技术、信息科学与技术等领域的交叉研究，促进脑科学、生物医药、智能计算、信息技术成果的转移转化。
     为了开展计算机科学和类脑计算的基础与应用基础研究，服务国家重大战略需求，培养和储备战略科技人才，探索以重大任务和目标为导向的博士研究生培养新机制，澳理大与广东省智能院开展博士研究生联合培养项目。
一、招生规模2024年拟招收学术型联合培养博士研究生十余名，面向符合报考条件的应届硕士毕业生或硕士学历候选人。
候选人提出申请、递交材料，广东省智能院进行材料审核、面试，根据报考导师招生计划择优推荐予澳理大报考导师，由澳理大及广东省智能院共同进行面试作最终选拔。
其中类脑开放系统智能计算课题组拟招收1名联合培养博士生，拟培养方向为面向人工智能领域ML System、类脑计算、视觉-语言模型、三维机器人视觉、具身智能等方向，根据课题组发展、学生兴趣与特长、学术发展前沿选定具体课题。
二、培养方式1、全日制。
联合培养博士生的学籍、论文答辩、学位授予等相关事宜按澳理大既定规章制度办理，广东省智能院配合管理。
联合培养分两个阶段：第一阶段课程学习，主要在澳理大完成；第二阶段科学研究和论文撰写，主要在广东省智能院完成。
论文答辩由澳理大和广东省智能院共同组织。
2、在学期间享受所在方的相关研究生待遇。
3、实行双导师制，澳理大及广东省智能院各指派一名导师负责指导联合培养博士生的学习和论文工作。
4、学费缴纳按照澳理大相关规定执行。
（https://www.mpu.edu.mo/admission_mainland/zh/fees_scholarships_grants.php）5、学制：3年。
三、申请条件1、申请者须能够全日制脱产学习。
2、专业基础扎实，对科学研究兴趣浓厚，有较强的科研能力和创新意识，已取得一定的科研成果者优先。
3、英语水平：该课程授课语言及最终面试沟通语言为英语，且在澳理大官网报名时所提交的如下资料须以英文书写：   ①个人简历【须包括及描述博士研习意向、硕士毕业论文或报告的课题，并列明在Scopus索引已发表或被接收的学术文章及每篇文章的贡献（如有)】;    ②研究计划书。
四、选拔程序分为材料审查和面试两个阶段，由广东省智能院相关招生导师组织。
1、材料审查：对全部申请人的材料进行审阅，根据综合评价结果择优确定参加面试名单，通知申请人参加面试。
2、面试：对入围考生进行面试选拔。
五、联系方式申请者将报名表（附件）、个人简历、相关英语成绩证明、学位证书、推荐信（两封）、发表论文的电子版全文及相关证明学术能力的材料，发送至yangchaoran_at_gdiist.cn。
邮件主题请注明“申请澳理大博士-申请人姓名-申请导师名字" ，正文概括自己的经历和想法。
课题组同时招收类脑ML System等方向的博士后、研究助理、实习生，相关链接：https://www.gdiist.cn/jobs/detail/7/90报名表下载网页：https://mp.weixin.qq.com/s/rteti76k_2-YqRLNhW6QuA六、课题组优势:1.重视学生发展，关心学生成长;2.课题组长有工业界经验，了解学术界及业界需求，对相关领域有动手经验;3.关心学术界、业界前沿进展，与境内外优秀课题组及工业界有一定的交流学习机会;4.所处地点环境优美、舒适宜居，邻近穗深港澳，交通便利，便于交流。
报名截止日期为：2024年3月29日Amusi 在此特别推荐今年、明年找工作的同学加入求职群学习！不仅有数千题算法岗&软开岗的面试真题，还可以提问如何找工作，方向选择，还有Offer选择等问题，更有上百家公司的内推和求职准备攻略。
扫码下方二维码，领取最大额50元优惠券，即可加入求职群！春招和暑期实习已全面启动！面试题刷起来！大家要抓紧时间了！预览时标签不可点