博士申请 | 哈尔滨工业大学（深圳）万佳教授招收计算机视觉方向博士生                                                帮你找学校的                                                  PaperWeekly              PaperWeekly微信号paperweekly功能介绍PaperWeekly是一个推荐、解读、讨论和报道人工智能前沿论文成果的学术平台，致力于让国内外优秀科研工作得到更为广泛的传播和认可。
社区：http://paperweek.ly | 微博：@PaperWeekly合适的工作难找？最新的招聘信息也不知道？AI 求职为大家精选人工智能领域最新鲜的招聘信息，助你先人一步投递，快人一步入职！哈尔滨工业大学（深圳）哈尔滨工业大学始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一，1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列，被誉为“工程师的摇篮”。
学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一，2000年与同根同源的哈尔滨建筑大学合并组建新的哈工大，2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。
哈尔滨工业大学深圳校区由哈工大与深圳市政府合作共建，以全日制本科生与研究生教育为主、非全日制教育为辅，是国家“985工程”建设高校和“双一流”建设A类高校首个在深圳市举办的本硕博培养体系齐全的高水平校区。
校区在办学过程中始终坚持扎根深圳，面向国家重大需求，立足国际学术前沿，紧密结合广东省、深圳市经济社会发展战略目标，贯彻落实哈工大“一校三区”融合发展要求，开展党建思政、人才培养、师资队伍建设、学术研究、国际合作交流等各项工作。
导师简介万佳博士毕业于香港城市大学，现任哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院教授，博士生导师，入选国家级青年人才计划。
在加入哈工大深圳之前，分别在加州大学圣地亚哥分校，波士顿学院和香港城市大学担任博士后。
主要研究方向包括计算机视觉，智能交通，脑图像处理等。
在TPAMI、TIP等顶级期刊和CVPR、ICCV、NeurIPS等顶级会议发表论文20余篇。
担任TPAMI、IJCV、TIP等期刊和CVPR、ICCV、ECCV、NeurIPS、ICML、ICLR等会议的审稿人。
团队有充足的经费和计算资源，与加州大学圣地亚哥分校，哈佛大学，波士顿学院，香港城市大学，西北工业大学等高校有紧密合作。
优秀的学生可推荐访问交流。
导师主页：https://jia-wan.github.io/招生要求1. 优先考虑在计算机视觉、机器学习、信号处理、图像处理、模式识别、数学、线性代数、概率与统计等方面成绩优异的申请人；2. 优先考虑有重要的研究工作和相关论文等能够证明独立研究能力的申请人；3. 优先考虑自驱力强、积极主动的申请人；4. 优先考虑英语成绩（四六级、雅思、托福、GRE）成绩优异的申请人；5. 说明您感兴趣的项目以及您希望在博士期间完成的研究。
请为您提议的项目制定一个研究计划。
申请方式欢迎感兴趣的同学申请。
请发送个人简历到邮箱 jiawan1998@gmail.com实习内推微软WizardLM大模型团队｜腾讯大数据平台混元AIGC团队｜阿里巴巴高德地图｜百度文心一言团队｜华为诺亚方舟语音语义实验室｜高通中国研究院｜昆仑万维AI游戏团队｜小红书社区搜索组｜阿里达摩院多模态团队｜美团NLP中心｜上海算法创新研究院｜蔚来汽车｜上海市数字医学创新中心｜联想研究院｜阿里通义XR实验室｜阿里淘天集团｜蚂蚁集团机器智能团队｜华为诺亚推荐搜索实验室｜微软亚洲研究院DKI组｜微软亚洲研究院机器学习组｜AMD北京AI算法团队｜腾讯QQ影像中心｜度小满科技创新业务部｜零一万物｜京东智能客服团队｜北京通用人工智能研究院｜百度文心一言团队｜微软亚洲互联网工程院｜华为诺亚方舟实验室｜阿里通义实验室｜度小满金融数字人团队｜腾讯基础微信＆视频号团队｜微软WWE大模型团队｜中电信AI公司｜VIVO影像算法研究部｜北京智源人工智能研究院校招岗位小红书社区技术部｜百度搜索策略部相关性团队｜京东营销与商业化中心｜同花顺问财团队｜商汤科技｜小红书｜华为云算法创新Lab｜智源人工智能研究院｜阿里云PAI深度学习算法团队｜秘塔科技｜美柚研究院｜百度搜索策略部｜华为云算法创新Lab｜淘宝搜索算法团队｜百川智能｜IDEA数字经济研究院｜百度搜索策略部｜阿里达摩院视觉技术实验室｜地平线｜阿里巴巴淘天集团｜阿里达摩院对话智能团队｜百度文心一言团队｜京东零售内容算法部｜蚂蚁网商银行智能引擎团队｜腾讯AI Lab决策智能中心｜理想汽车智能座舱团队｜阿里通义实验室对话智能团队｜元象XVERSE｜蚂蚁集团算法数据技术团队｜腾讯游戏AI大语言模型团队｜秘塔科技｜上海算法创新研究院｜VIVO影像算法研究部社招岗位Sony AI｜阿里达摩院OCR团队｜OPPO研究院语音语义研究部｜京东智能服务与产品部算法团队｜阿里淘天集团客户满意中心｜理想汽车智能座舱团队｜阿里通义实验室对话智能团队｜百度AIGC团队｜光明实验室媒体内容生成团队｜奇虎360｜美团平台｜元象XVERSE｜Shopee内容搜索团队｜VIVO影像算法研究部｜蚂蚁集团机器智能团队｜腾讯游戏AI大语言模型团队｜京东广告研发部｜阿里通义实验室对话智能团队｜NVIDIA中国｜腾讯混元大模型团队｜秘塔科技｜途深智合｜蚂蚁集团风险智能团队｜昆仑万维AI游戏团队｜小红书社区搜索组｜阿里达摩院多模态团队｜上海算法创新研究院｜新东方教育科技集团｜快手大模型训练引擎团队｜小红书｜快手大模型中心｜VIVO影像算法研究部高校招生香港中文大学（深圳）濮实老师｜新加坡管理大学何盛烽副教授｜香港科技大学（广州）赵航老师｜南方科技大学视觉郑锋老师｜北京大学长沙计算与数字经济研究院｜香港理工大学MIND实验室｜香港理工大学李青教授｜大湾区大学杨斯崑老师｜墨尔本大学Ting Dang老师｜南方科技大学荆炳义教授｜香港科技大学（广州）白云老师｜佐治亚大学卢国玉老师｜北京大学孔桂兰老师｜北京大学张辉帅老师｜香港科技大学（广州）王泽宇老师｜约翰霍普金斯大学Alan Yuille教授｜香港科技大学（广州）胡旭明老师｜清华大学孙茂松教授｜浙江大学黄正行老师｜香港中文大学（深圳）官永涛教授｜澳洲国立大学张梦璇老师｜阿联酋MBZUAI｜南方科技大学大数据创新中心｜新加坡管理大学周攀老师｜奥本⼤学Yang Zhou老师｜东方理工大学张伟课题组｜香港大学陈怡老师｜香港理工大学姚岱教授加入社群  🌟为了更好地了解和满足大家的需求，我们建立了「求职者社群」。
加入 AI 求职社群，你可以享有招聘需求曝光、获取最新面试经验、校招准备攻略、硕博招生和独家内推渠道等服务。
扫描下方小助手的微信，pick 你心仪的岗位~如何发布招聘AI 求职是「PaperWeekly」旗下聚焦人工智能领域的招聘平台，涵盖高校硕博招生、博士后招募、企业校招、社招、实习和内推等。
目前已有百度、阿里、腾讯、字节跳动等企业发布内推岗位，欢迎大家订阅关注、发布岗位，如果你也想对公司和在招职位进行更多曝光，请联系我们的栏目负责人（微信：pwbot02）。
··预览时标签不可点