​又爆了！来自C9博士的文献阅读指南                          CVer              CVer微信号CVerNews功能介绍一个专注于计算机视觉方向的公众号。分享计算机视觉、深度学习、人工智能、自动驾驶和高校等高质量内容。发表于这些情况并不少见，而且并不是只有科研新手才会出现这样的情况。由于大多数嗑盐人，都没有受到过非常系统、专业的写作训练，基本都是以阅读、模仿、探索为主，结果却不尽如人意。文献阅读作为论文写作基础积累的第一步，不仅关系到学术功底的积累，同时更是论文写作中高效掌握研究领域课题结构、写作范式方法论的有效突破口。因此，我们推出了这一期《高效阅读文献训练营》不论你是否是科研新手，不论你曾经是否接触过论文，相信它都能给你带来启发和收获！在寒假前浅浅打一个基础，寒假时就能更好的弯道超车！原价899元，限时秒杀9.9！扫描下方二维码 ,立即参加报名即送 : CVPR顶会论文&SCI论文写作指导CVPR热门方向论文合集&SCI论文写作指导直播内容01PART直播时间 ：1月10日-1月11日，20:00-22:30 Day1：文献阅读的基础能力 高效文献阅读的意义如何查找和筛选高质量文献文献阅读技巧剖析如何记录阅读笔记Day2：文献阅读的进阶提升高效阅读论文的要点分析站在审稿人的角度阅读论文建立论文知识库的思维导图利用工具提升阅读效率主讲导师：Fun老师“Fun老师 : C9计算机博士，以第一作者目前已发表十余篇论文，其中多数成果发表在CCF-A推荐列表上的期刊会议，并担任计算机视觉、人工智能、多媒体领域顶级会议CVPR, ICCV, ECCV, AAAI, IJCAI, ACM MM和顶级期刊TIP，TCSVT，TMM等审稿人。”“主要研究方向: 计算机视觉领域中的图像复原与图像生成，研究成果涉及退化语义分析、扩散模型、持续学习、表示学习等方向，创新地提出了基于退化语义学习的图像恢复方法。”原价899元，限时秒杀9.9！扫描下方二维码 ,立即参加报名即送 : CVPR顶会论文&SCI论文写作指导CVPR热门方向论文合集&SCI论文写作指导咕泡科技 - 论文定制化指导GUPAO - 咕泡科技咕泡科技 - 导师团队◄ 左右滑动 / 点击放大 ►“仅展示部分老师，详情可咨询助理”扫描下方二维码 ,立即咨询为你的科研之路指点迷津预览时标签不可点