合作邀请~We need you!                                                cvlife.net                                                  计算机视觉life              计算机视觉life微信号CV_life功能介绍聚焦计算机视觉、机器人SLAM、自动驾驶、AR领域核心技术。
系统学习教程官网cvlife.net大家好，我是计算机视觉life平台的创始人小六，也是《视觉惯性SLAM：理论与源码解析》的作者。
感谢各位粉丝一如既往的支持~我们计算机视觉life已经在多个城市（上海、北京、深圳、广州、武汉、西安、成都等）组织十几场公益的线下技术交流会，还有大量的线上学习小组。
结识了不少优秀的朋友，非常开心。
见视频2024后续的城市安排：杭州、南京、长沙、西安、哈尔滨、重庆、北京、广州、深圳、上海、成都、武汉……如果你可以帮忙联系活动场地（如学校教室、公司会议室等）请联系邮箱：simiter@126.com ，标题 备注线下交流会，我们会优先安排哦向新朋友重新介绍下我们：计算机视觉life平台是国内较早从事计算机视觉技术分享和开发者教育的社区。
我们主要聚焦计算机视觉（尤其是SLAM和3D视觉）在自主机器人、自动驾驶、无人机、XR等领域的技术前沿和应用，尤其是在机器人定位建图导航、三维视觉领域具有较高的知名度。
“计算机视觉life”同名图文/视频平台（公众号、B站、知乎、视频号、抖音等）在全网拥有38万+订阅用户，是国内机器人SLAM、三维视觉领域的第一梯队。
计算机视觉life的在线学习平台（官网 cvlife.net），首创面向工业实战的理论与源码解析课程。
课程体系覆盖视觉/视觉惯性SLAM、激光SLAM、多传感器融合、三维重建、相机标定、入门基础等领域（如下图所示）。
为高校、企业培养实干型技术研发人才。
平台课程广受好评，学员复购率极高。
为了帮助社区成员快速的成长，现公开招募合作讲师，如果你擅长以下相关领域的算法、项目实践经验、优质论文发表，有兴趣和我们一起努力为全球华人提供优质内容，构建技术生态，可及时联系我们：视觉/激光/多传感器融合SLAM协作SLAM/多机SLAM/动态SLAM深度学习的特征/语义/回环/物体级 SLAM点/线/面/结构特征SLAM机器人/无人机 自主规划导航/路径规划控制相机/LiDAR/IMU等多传感器标定点云处理/检测/识别/分类自动驾驶中BEV/多传感器融合感知定位神经网络辐射场NeRF、3D Gaussian Splatting自主泊车AVP-SLAM图像拼接与重建事件相机/UWB/Wifi SLAM卫星惯导组合导航机器人仿真Gazebo/CoppeliaSim等...我们提供专业的课程制作指导宣传售后服务一条龙的课程运营服务平台内课程免费学习、互相推荐多年积累的行业私域、公域资源你将得到持续、丰厚的兼职收入优质的行业人脉业内个人影响力小规模、高质量线下交流其他深入链接机会如有兴趣，欢迎发送简历至simiter@126.com，备注：讲师合作，记得留微信联系方式，说明你希望合作的课程方向。
如果你身边有合适的技术牛人，欢迎推荐给我们，可以获得推荐奖。
推荐阅读自主机器人行业的见闻和思考：记我的广深之行计算机视觉life的自白预览时标签不可点