大朋E4企业版亮相大朋VR 2024 Big Day 北京站，携手众多伙伴打造线下虚拟数字化新场景                                                映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。
3月21日，大朋VR 联合长虹佳华举办的【2024 Big Day E起造未来·行业新品品鉴会 -北京站】圆满落幕。
活动现场，大朋E4（企业版）再度亮相，并携手北京利君成、北京萌科、朗迪锋、格如灵等合作伙伴展示虚拟教育、机务段培训、车企培训、长征精神教育培训解决方案，在展示VR给线下数字化带来的巨大价值的同时，也彰显虚拟现实与千行百业融合共生的最新进展。
本次新品品鉴会由大朋VR行业销售中心高级总监蒋伟强的发言正式拉开帷幕，蒋总说，大朋VR能够在VR赛道砥砺前行九个年头，离不开现场众多合作伙伴的支持，未来将继续迭代全新产品，同步服务B、C双端的合作伙伴与用户。
大朋E4 企业版 引领虚拟数字化新风潮大朋E4（企业版）可实现4K原生级别画质、120Hz高刷新率及贴近人眼的116°视场角，并通过DP1.4+USB3.0有线直连实现低延迟、低损耗、高稳定性数据传输，配合出色的散热组件、贴心的自由调节头部魔术贴以及不漏光的磁吸式皮质面罩，带来更优质、舒适的虚拟交互体验，满足各类虚拟业务场景需求。
着眼千行百业 共创虚拟未来活动现场，大朋VR邀请了众多生态伙伴，共同打造多样化的虚拟数字化场景，包含：VR教育、车企培训、红色党建培训、机务站培训等4大场景，为客户带来了沉浸式体验。
同时，北京利君成数字科技有限公司CTO左亮亮和北京萌科科技有限公司COO左良也在现场带来了精彩的演讲，不仅为各行业的虚拟数字化带来新的启发，也为在场的客户带来了深度的洞察。
携手新伙伴 走向新征程长虹佳华大朋业务负责人孙陈诚是本次活动的首个发言嘉宾，他表示长虹佳华致力构筑智能商业体系，建设提升数字化、智能化核心能力，推动自身及合作伙伴的价值提升，做新时代卓越的数字智能综合服务商和价值伙伴。
不久前，大朋VR与长虹佳华达成了官方合作，成为了大朋E4（企业版）全国总代理。
双方合作不仅标志着长虹佳华在虚拟现实领域的进一步拓展，同时也为大朋VR的企业级产品在国内市场的发展注入了新动力。
大朋VR作为行业的创新者、探索者和坚守者，九年来一直在以“用虚拟让现实更美好”为使命，不断攻克技术难点，推动产品迭代。
从一体机到PCVR，大朋VR兼顾着B、C双端的需求，适应着时代的变化，力求为从业者、使用者以及其他行业的同行者提供更优质的虚拟交互体验和更完善的服务内容。
未来，大朋VR也将继续履行使命，带来更多优质的产品与解决方案，与伙伴一起推动虚拟现实与更多行业接轨融合，推动虚拟数字化转型与发展的更多可能。
---原文链接：https://news.nweon.com/119152预览时标签不可点