库克：Vision Pro将于今年内在中国发售，价格高于海外市场；海关又查货5台违规入境的Vision Pro          原创                                      R星人                                                  VRAR星球              VRAR星球微信号VRAR_World功能介绍VR/AR产业垂直媒体，中国VRAR产业博览会主办方。
追踪全球行业热点，为从业者提供深度内容、分享行业经验。
点击蓝字 关注我们今日新闻速览•苹果CEO库克：Vision Pro年内在中国上市•广州海关查获5台苹果Vision Pro，市值超过13万元•Meta 证实，Quest 3的用户留存率比之前的头显更高•「生化危机4」PSVR2玩家将达到10万名，占玩家总数的1.57%•虚拟现实可能成为早期发现阿尔茨海默病的工具•Vision Pro的ALVR现已可供下载并将手部追踪转发至SteamVR•MR塔防游戏《Toy Monsters》将于4月在Quest平台登陆•曝苹果正与百度讨论在iPhone中使用其人工智能模型•“歌尔杯”第二届高校VR/AR挑战赛决赛在即•2024粤港澳大湾区花展在深圳举办 首次利用AR技术01苹果CEO库克：Vision Pro年内在中国上市在日前开幕的中国发展高层论坛2024年年会现场，苹果公司首席执行官蒂姆·库克独家回应总台财经节目中心记者提问表示，苹果公司的Apple Vision Pro头显产品将在今年年内于中国市场上市，同时，公司正持续加大在华研发方面的投资。
图源：网络在随后的“碳中和与全球气候治理专题研讨会”上，库克在发言时表示，苹果公司加上所有供应链的合作伙伴，总共已用到了超过15千兆瓦的可再生能源。
这是一个覆盖全球各地的大工程。
由于其大部分供应链企业都在中国，所以其中很多项目也都在中国。
据此前消息，Vision Pro将于4月在中国内地上市。
一名知情人士表示，苹果从去年开始就在为Vision Pro在国内的上市走相应的审批流程，类似于国行苹果手机的国内上市规范。
在价格策略上，受到税费等因素的影响，国行Vision Pro的售价预计将高于国际市场。
02广州海关查获5台苹果Vision Pro，市值超过13万元海关发布消息显示，近日，广州海关在广州白云机场空港口岸旅检渠道查获旅客违规携带进境的头戴式显示设备，现场查获5台苹果Vision Pro。
图源：海关发布据悉，广州海关所属广州白云机场海关关员根据风险布控指令对一架进境航班进行监管，通过先期机检锁定一件异常行李，并在无申报通道将携带该行李通关的旅客拦截。
海关关员在该名旅客的随身行李发现5个规格较大的盒子，盒子内装有苹果 Vision Pro，共计5台，市值合计逾13万元。
今年2月份，拱北海关所属港珠澳大桥海关也曾查获一起香港单牌车司机违规携带头戴式显示设备进境案。
2月18日16时许，一辆香港单牌客车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸进境通道，现场关员巡查时发现该车行李异常。
随后，关员从车内查获4台苹果Vision Pro，市值合计逾10万元。
03Meta 证实，Quest 3的用户留存率比之前的头显更高近日，Meta证实，Quest 3用户的保留率高于其之前头显的用户。
一直以来，行业猜测和分析通常关注头显销量，但对Meta和开发商来说，真正重要的是有多少买家实际上经常使用头显，而不是将其放在仓库吃灰。
截至2023年3月，Meta已售出近2000万台Quest 头显，据报道，到2022年10月，当月有637万用户实际使用了他们的设备。
图源：uploadvr在近日的GDC 2024上，Meta内容生态系统总监Chris Pruett告诉开发者，Quest 3的所有者将以更高的频率持续使用应用程序，这表明Quest 3的留存率比起此前的型号更高，且有望将用户的留存率带回Oculus时期的水平。
对于Quest 3较高的留存率，有多种可能的解释，甚至可能是多种原因的组合。
这可能是由于Pancake镜头和更强大的芯片组提供了更高质量的体验。
应用程序和游戏的加载速度更快，使体验更流畅，也不太可能让人感觉恶心。
此外，也可能是由于直通功能的改善。
04「生化危机4」PSVR2玩家将达到10万名，占玩家总数的1.57%近日，Capcom对《生化危机 4》进行了在线统计，包括尝试或玩过PSVR 2免费VR模式的玩家数量。
据统计，目前PSVR 2玩家数量为99,945名，占RE4玩家总数的1.57% 。
预计最近将达到10万名玩家大关。
图源：Capcom据了解，《生化危机 4》于2023年3月24日发布，适用于多种平台。
PS5版游戏的免费VR模式于2023年12月8日推出，是PSVR 2过去一年的最大亮点之一。
此外，Capcom最近还宣布，《生化危机 4》一年内销量超过 700万份。
由于总购买者群体的1.57%实际上相当于大约10万名玩家，因此该统计数据应该相当准确。
对于像RE4这样的旗舰游戏来说，在三个半月内吸引10万名VR玩家并不算多，这表明PSVR 2的留存率相对较低，特别是考虑到索尼在发布后的前六周内售出了近60万台，此后索尼一直没有提供最新的销售数据。
据研究公司IDC称，截至2023年底，该公司已向零售商发货超过170万台，这与销售额披露的销量不统一。
据彭博社报道，由于销售缓慢，PSVR2的生产已暂停。
05虚拟现实可能成为早期发现阿尔茨海默病的工具近日，剑桥大学的一项新研究调查了虚拟现实在阿尔茨海默病早期检测中的应用。
这项研究由Dennis Chan教授领导，使用了Andrea Castegnaro博士和Neil Burgess教授开发的测试，要求参与者使用VR头显在虚拟环境中导航。
图源：网络据了解，VR的作用是用于评估100名有阿尔茨海默病风险的中年人的空间定向能力。
参与者年龄在43岁至66岁之间，有遗传倾向、疾病家族史或生活方式危险因素。
研究结果表明，阿尔茨海默氏症风险较高的个体在VR导航方面表现出障碍，可能比其他症状出现几年或几十年。
有趣的是，这种损伤出现在男性身上，但没有出现在女性身上。
阿尔茨海默氏症协会研究与创新副主任Richard Oakley博士表示，这种早期的VR检测远非诊断测试。
然而，它提供了进一步的证据，证明导航能力作为阿尔茨海默病的早期征兆的作用。
研究人员现在计划进一步发展他们的发现，并在未来几年为英国国家医疗服务体系开发临床诊断工具。
06Vision Pro的ALVR现已可供下载并将手部追踪转发至SteamVRALVR是一款让Apple Vision Pro可在SteamVR上运行的应用程序，现已可供任何人下载。
图源：uploadvr对VR感兴趣的用户，可能熟悉三种最流行的工具，可让Meta Quest头显充当Windows上的PC VR头显：Virtual Desktop、Steam Link和Quest (Air) Link。
但一些用户可能不太熟悉ALVR，这是一种早在这些产品之前就已经存在的开源替代方案。
2月初，软件开发人员Zhuowei Zhang已将ALVR成功移植到visionOS。
尽管这个最初的移植很粗糙，存在许多问题，但另一位程序员Max Thomas在此后一直致力于改进代码。
Thoma显著改进了应用程序的网络代码，以最大程度地减少抖动和故障，将刷新率提高到了96Hz，实现了HDR（高动态范围）显示输出，并增加了对将Vision Pro的手部跟踪传递到SteamVR骨骼输入的支持。
现在，用户可以通过在Vision Pro的Safari中单击此链接，从TestFlight下载ALVR。
在PC端，用户需要每晚最新版本的ALVR流媒体。
值得注意的是，用户需要手动输入头显的IP地址，但Thomas计划在未来的更新中使其能够自动连接。
07MR塔防游戏《Toy Monsters》将于4月在Quest平台登陆Toy Monsters是一款混合现实塔防游戏，据近日消息，该游戏将于4月11日在 Quest主商店登陆，售价14.99美元。
图源：网络据了解，《Toy Monsters》由Habaduda Games开发，Beyond Frames Entertainment发行，之前曾出现在Quest App Lab上，现在已移至主商店。
受到《植物大战僵尸》的启发，它承诺通过具有手部跟踪和控制器支持的混合现实通道，在玩家自己的家中提供“经典的车道式”塔防。
《Toy Monsters》的任务是抵御一群拥有各自能力和弱点的可爱的入侵者，玩具怪物拥有横跨三个世界的33个主要关卡、额外的奖励关卡、Boss战斗和无尽的生存模式。
玩家可以在游戏中逐渐解锁具有特殊能力的不同玩具，例如炸弹或将手指变成火焰喷射器。
Beyond Frames出版主管Maeva Sponsberg在报告中表示：“你可以在地板或桌子上舒适地玩游戏，就像你小时候玩真正的玩具一样，非常适合混合现实。
”08曝苹果正与百度讨论在iPhone中使用其人工智能模型近日，据《华尔街日报》(WSJ)报道，苹果已与百度进行初步谈判，以利用后者的生成式AI模型为iPhone上即将推出的一些AI功能提供支持。
图源：网络与百度的合作可能会帮助苹果获得国内监管机构的批准，在中国销售的iPhone上使用生成式人工智能模型。
与此同时，据报道，苹果公司也正在与谷歌讨论使用其Gemini引擎来实现同样的目的。
如果报道属实，我们将看到苹果使用两种不同的生成式人工智能模型来为iPhone以及中国和其他国家的其他设备上的人工智能功能提供支持。
此外，苹果首席执行官蒂姆·库克透露，该公司很高兴在今年晚些时候分享其正在进行的人工智能工作的细节，该工作很可能在6月的WWDC 2024上举行。
有传言称，这家iPhone制造商将在年度大会上预览带有生成式人工智能的增强版Siri。
09“歌尔杯”第二届高校VR/AR挑战赛决赛在即3月28日-29日，“歌尔杯”第二届高校VR/AR挑战赛决赛将于潍坊举行。
历经海选赛、半决赛的激烈角逐，30支队伍脱颖而出，将在总决赛完成终极比拼，争夺大赛特等奖及一、二、三等奖，总奖池达20万。
本次决赛还增设行业专家技术主题演讲环节，与参会嘉宾、学生共同探讨、分享元宇宙产业发展趋势动态。
图源：歌尔据了解，“歌尔杯”第二届高校VR/AR挑战赛于2023年9月启动，来自清华大学、北京大学、浙江大学、西安交通大学、北京理工大学、山东大学、剑桥大学、南洋理工大学等国内外50余所知名高校的138支队伍，共计512位学生报名参加。
参赛作品共93份，内容覆盖VR/AR整机、光学、声学、智能交互等设计方案及VR/AR内容创作、商业模式运作等多个维度，展现多元化的创新力量。
102024粤港澳大湾区花展在深圳举办 首次利用AR技术近日，由深圳市人民政府主办的2024粤港澳大湾区花展在深圳笔架山（体育）公园、莲花山公园主会场和香蜜湖·四季花谷分会场启幕。
为助推粤港澳大湾区生态文明建设和山海连城绿美深圳生态建设，深圳市自2019年开始举办粤港澳大湾区花展，已成功举办四届。
本届花展亮点众多，其间将举办深圳市首届自然好物节，参展花园首次利用AR技术，花展首次与商圈深度联动。
2024粤港澳大湾区花展城市花园展区，图源：网络在企业花园，云集了来自南非、英国、乌拉圭、澳大利亚、中国等5个国家的著名设计师参与，展示了世界前沿设计理念和造园技艺。
来自英国的设计师乔·汤普森，与普林斯顿大学形态研发实验室、贝加莫大学、帕加索大学的研发人员共同为本届花展打造了一座展示花园——《触碰自然》，这是在展示花园史上，首次利用增强现实（AR）技术，建造如此复杂的砖体结构建筑。
扫码加客服微信商务合作｜13146398132爆料投稿｜13146398132媒体合作｜13341147250往期精彩推荐VR / AR 星球预览时标签不可点