库克：Apple Vision Pro将于今年在中国市场发布          原创                                      新浪VR                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。
www.sinaxr.comEVERYTHINGABOUT XR撰写：新浪VR | 图源：互联网 | 排版：潇飞据央视财经报道，在日前开幕的中国发展高层论坛 2024 年年会现场，苹果首席执行官蒂姆·库克证实，苹果首款空间计算设备 Apple Vision Pro 将在今年在中国市场上市，同时苹果正持续加大在华研发方面的投资。
这是苹果首度明确 Vision Pro 将于今年在美国以外国家市场发售。
不过，库克并没有透露具体的时间，但是苹果供应链分析师郭明錤表示，Vision Pro 有可能在苹果 6 月的 WWDC24 前在全球发售。
目前，Vision Pro 已在美国开售，售价 3499 美元。
分析师郭明錤预测 Vision Pro 今年的出货量为 60-70 万台。
其认为，Vision Pro 仍是利基产品，它想要成为大众产品需要改善应用、售价以及佩戴舒适度三大问题。
关注行业资讯 尽在新浪VR-------------------【往日要闻】-------------------------------预览时标签不可点