库克：Apple Vision Pro将在今年年内登陆中国市场          原创映维网Nweon                映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。
库克证实Apple Vision Pro将在今年年内登陆中国市场（映维网Nweon 2024年03月25日）根据央视财经，在日前开幕的中国发展高层论坛2024年年会现场中，库克证实Apple Vision Pro将在今年年内登陆中国市场，同时公司正持续加大在华研发方面的投资。
不过，这位苹果首席执行官并没有透露具体的时间，但根据郭明錤的说法，有可能会在6月WWDC大会之前。
根据早前的代码和招聘信息，苹果早已开始为Apple Vision Pro进行中国的本土化工作，并且正在组建相关的销售团队。
需要需要的是，由于华为早在2019年5月16日就申请了“Vision Pro”的商标，而且成功获批，所以苹果的头显设备在中国大陆可能会采用不同的名称。
当然，苹果曾尝试在2023年6月提交申请“Vision Pro”的商标，但遭到驳回。
不过，这家公司对商标局的驳回理由和法律依据不服，并向商标评审委员会申请了复审。
另外，苹果在后面尝试以不同的分类申请“Vision Pro”的商标，但同样遭到了驳回（同样申请复审）。
然而，尽管就“Vision Pro”的商标驳回申请了复审，但大概率会继续遭到驳回，所以苹果可能会在中国大陆采用不同的命名策略。
延伸阅读：彭博社：苹果或考虑在中国启用Reality商标代替Vision Prohttps://news.nweon.com/111498彭博社早前曾在报道中指出，不排除苹果会在中国等地启用“Reality”这个品牌。
根据商标局，苹果确实申请了名为“Apple Reality”的商标，目前商标为“注册公告”（若公示期内内没有人提出异议，则商标局会认为所述商标已经通过审核）。
另一种可能是，苹果或会选择“Apple Vision”这个已经获批的商标。
作为说明，苹果最初是在2023年6月6日举行的WWDC大会中发布了Vision Pro头显，而这家公司在同年6月5日就在中国大陆申请了“Vision Pro”，“OPTIC ID”，“Immersive Video”，“visionOS”，“Apple Reality”，以及“Apple Vision”等一系列相关的商标。
对于“Apple Reality”和“Apple Vision”，苹果对于前者没有进一步的操作，而对于后者，这家公司在2023年11月30日针对多个分类进一步申请了“Apple Vision”的商标，包括国际分类15，25，37，41和45。
若是在中国选择采用“Apple Vision”系列，这款设备的命名可以与国际市场一样，例如专业版头显可以直接称为“Apple Vision Pro”。
实际上，苹果现在在海外市场都会更多使用“Apple Vision Pro”，而非单独用“Vision Pro”的说法。
当然，关于Apple Vision Pro在中国范围内的命名，以上只是猜测并作为参考，苹果尚未予以证实。
---原文链接：https://news.nweon.com/119275预览时标签不可点