开发者圆桌论坛：Vision Pro手眼协同交互模式下最适合的场景          原创陀螺君                VR陀螺              VR陀螺微信号vrtuoluo功能介绍VR陀螺，是关注VR/AR的头部产业服务平台，在这里我们会持续分享最新业内消息、深度文章、行业报告等，欢迎业内志同道合者一起交流分享。
文/VR陀螺由VR陀螺主办的“Vision Pro系列开发者活动 城市系列闭门交流会”已于3月5日在深圳顺利举办。
 本系列活动以各大开发者集中的城市为中心，旨在联合全国优秀开发者共同探索Vision Pro的内容生态发展，探讨新平台的发展趋势和潜在机遇。
现场提供Vision Pro实机的试玩体验，闭门沙龙的形式让整个活动氛围轻松自然，促进到场的开发者之间展开深度交流。
 活动不仅面向XR内容团队，也面向移动端、PC和游戏主机等传统平台的内容开发者，以便从不同角度来审视和讨论这台“空间计算”设备。
现场演讲有资深开发者分享visionOS的开发经验，还有嘉宾带来关于App Store平台发展、Vision Pro原生内容生态方面的深度分析。
 深圳站的圆桌论坛请到位形空间CEO 彭俊熙（Derek）、脑穿越创始人&CEO 黄庄、手游制作人 周盛友，围绕“Vision Pro与传统VR产品相比的优劣势”“手眼协同交互最适合的场景”“Vision Pro是否适合线下市场”“影响开发者入局的决定性因素”“Vision Pro应用商城的上线门槛较低是利是弊”等问题展开了深度探讨。
 以下为圆桌论坛实录： 左起依次为：案山子、彭俊熙（Derek）、黄庄、周盛友（图源：VR陀螺） 案山子：从Meta Quest和Vision Pro这两款产品的直观体验感受，各位觉得二者之间有哪些优劣势？同时在Vision Pro平台有看到什么样的局限性？ Derek：我先抛砖引玉。
对我来说最大的震撼是清晰度，因为这么多款头显产品用下来，Vision Pro的清晰度是非常直观的一个提升，还有手眼协同这种交互方式也有很大的差异。
Vision Pro对我而言其实更多像是“量”上的变化，并没有觉得是“质”上的变化，可能也是我之前VR玩得太多了。
 黄庄：除了Derek刚刚说的之外，我想提的是一直被大家诟病的EyeSight。
过去我做VR内容的时候，常常遇到的情况是戴着VR头显跟别人说话，不论我怎么专注、怎么用力地看着他，对方都不觉得我在跟他说话。
我觉得EyeSight这个出发点很好，是Vision Pro很重要的一点，只是执行上没有那么好的体验。
 我们可以看到苹果Vision Pro的主界面左边有三个菜单，第一个是App，第二个是People，第三个是环境，People已经是三分天下之一了。
苹果要坚持把Vision Pro做成这种滑雪镜外观的话，我觉得EyeSight是一定要有的。
虽然很多人说EyeSight在苹果的下一代产品中可能不会保留，但我觉得作为一款能带出去社交的产品，这个设计还是蛮重要的。
 Vision Pro的EyeSight功能。
（图源：苹果） 案山子：作为传统平台的游戏开发者，Vision Pro对您来说最出乎意料的地方在哪里？ 周盛友：最让我眼前一亮的地方是它的眼手交互，因为我以前体验过的VR设备都是配有手柄的。
现在我们就可以看到那边的试玩区，Vision Pro完全脱离了手柄。
它通过识别手指的关节去建模，然后通过眼睛的对焦去进行选择和交互，让我最震惊的就是这一点。
 案山子：那您有没有想法来做Vision Pro的内容呢？因为我发现对于手游开发者，包括像很多大厂，大家对这个新平台都会关注，但是目前不会开发。
 周盛友：Vision Pro我们肯定是在关注的，我们很感兴趣，也有心想去做这一块的内容。
现在的主要问题是苹果提供的visionOS模拟器还不支持国内的正式版开发工具，所以可能要等以后推出Vision Pro的国行版，我们才可能会去尝试。
 案山子：大家刚才都提到了Vision Pro的手眼协同交互，各位觉得在这种交互模式下，最适合Vision Pro产品形态的场景会是什么？ Derek：现在我思考得更多的还是一些轻交互的内容，重度交互的内容的确还不太合适。
我也试了一些传统VR领域移植过来的游戏，感觉没有那么惊艳。
我们之前设想，Vision Pro的分辨率和硬件性能等各方面都非常好，那原来的VR游戏移植过来会不会有更好的表现？对于我而言感觉没有，反倒是一些比较轻度的、基于这个设备原生的内容表现得更好，比如一些简单的拼图游戏。
可能开发难度上并不大，但是它们真的用到了手眼协同，并且精度很高。
“小而美”，我更愿意为这样的内容去付费。
 黄庄：从游戏开发的角度，的确我从VR转移过来之后，第一个想法就是“没有手柄了，就没有反馈了，这是很可怕的事情”。
我曾经很反对苹果Vision Pro没有手柄，当时我觉得完蛋了。
 可是我想起来上一次创业的时候，从PC互联网转到移动互联网时，有一个品牌叫黑莓。
当时所有人都认为黑莓手机上的键盘是不能移掉的，对吧？于是我就反思，当我看到AVP的时候，我坚持上面应该要有手柄，是不是就像当年黑莓坚持手机一定要有键盘一样？大家也知道黑莓现在怎么样了。
 在用了30分钟AVP之后，我觉得自己已经“变懒了”，根本不想再用手柄，直接用眼睛“看哪指哪”多好。
其实在VR里，我也得到过一些用户反馈说手柄不够精准，比如手会抖。
如果用眼睛盯就可以做交互的话，这对不需要强力反馈的轻度游戏是非常好的，像棋牌类、休闲类……而且我自己突发奇想，以苹果这么牛的AI视觉技术，要做到有手感其实不一定需要手柄的。
 手柄振动和游戏手感是两回事，我们做的游戏里就有钓鱼、砍树等等，手上一定要抓个东西，否则会觉得很空。
我的想法是到时候拿一个水瓶或者一支笔在手上就行了。
不知道各位有没有玩过一个VR游戏，叫《指挥家》，拿着一支笔、甚至拿个菜勺就可以指挥，我觉得是一样的。
以后可能随便拿一支笔，用Vision Pro扫描再自定义一下这是A键、B键，然后系统通过判断手指的位置，就知道你要干嘛。
那我觉得这个所带来的可能性对玩家而言就无穷大了，缺失的可能是没有振动反馈，得到的就是更方便。
 VR游戏《指挥家：大师班》（图源：网络） 案山子：我觉得人的感官是可以被欺骗的。
比如在用Airpods的时候，它其实并不能摁下去，但是结合声音反馈会让人觉得就像是有实体按键一样。
包括戳Vision Pro那个虚拟键盘的时候，结合声音会感觉好像自己真的触摸到了某样东西。
所以感官欺骗可能在Vision Pro里会大有可为？ 黄庄：我非常同意。
《Encounter Dinosaurs》那个预告片我已经事先看过很多次了，感觉自己是个老司机了，但真正戴上Vision Pro的时候，我还是会被恐龙吓到。
我觉得这就沉浸感给你带来的感官欺骗。
虽然Vision Pro没有手柄振动，但通过听觉和视觉，是有可能让人觉得有振动反馈的。
 周盛友：我作为一个传统的游戏开发者，也会比较关注未来的一些交互形态，Vision Pro摒弃掉手柄绝对是一个改革。
想象一下，比如未来的游戏是可以多人互动的，当玩家戴着Vision Pro出去玩的时候，如果还要再带一个手柄，那种画面就不是很和谐。
所以戴着VR眼镜，大家用裸手去操作游戏里的内容，绝对是未来的交互方式。
 至于触感，其实视觉是人最直接的感受，如果今后苹果能够像《头号玩家》里那样适配一些手套类的设备，也会是未来的一个方向。
 案山子：从场景或者是从应用的分类上来看的话，您觉得手眼协同会更适合哪些应用场景？ 周盛友：从目前苹果的硬件和内容情况下，我首先想到很适合的类型是去年非常火的一款游戏——《完蛋！我被美女包围了！》。
因为苹果Vision Pro内容的沉浸感还是做得很棒的，而且这种视频类游戏还可以互动，所以我觉得非常适合。
 案山子：我相信现场应该有很多小伙伴都会有共鸣，之前也有人说是不是在VR里做一个《完蛋！我被美女包围了！》会很火，我觉得确实有可能。
现在Vision Pro有一款名叫《AmazeVR Concerts》的演唱会应用，包括《Apple TV》的沉浸模式，都可以看到它所呈现的180度全景视频的清晰度是之前很多VR头显无法达到的。
当镜头随着歌手的移动而移动时，那种感觉就像是真的有一位歌手在我的面前演唱。
所以这个方向确实很好。
 Vision Pro版《AmazeVR Concerts》（图源：AmazeVR, Inc） 黄庄：我补充一下，讲到《完蛋！我被美女包围了！》，我觉得手眼交互的核心在于眼睛看哪里。
举例来说，比如一位女孩子，当面前有一个像Derek那么帅的男生一直盯着你的眼睛看，你会觉得他是一个绅士。
但如果是像我这种老宅男，一旦我看了眼睛以下、肚脐以上的部分，女生就会觉得我是一个流氓。
其实我要说的是AVP能做到这件事，程序可以去判断你的眼睛在看哪里。
比如视线在某个部位停留了3秒钟之后，女主角会骂一声“流氓”，顿时你就会觉得她是个活人啊！ 我们再设想，假如有一个空间，在这里有一个碰撞体，当我的手碰到这个东西，相当于你已经开始对游戏的女主角做一些不同的行为了，这时候她可能就会打你一巴掌。
所以手眼配合，再加上空间感知，然后去写一些这种所谓的脚本，这种交互就会非常有意思，会把游戏里的女主角变成一个活人。
《完蛋！我被美女包围了！》的交互逻辑还只是标准的决策树（Decision Tree），但如果是我说的这种游戏，变化就更多了，女主角会因为玩家行为的不同而有不同的反应，我觉得会很有意思。
 案山子：我觉得这里的核心之一就是AI了，判断并理解你的个人行为，然后去产生一个反应，对吧？确实是非常有意思的一个场景。
下面我们再聊一些具体的项目。
 现在Vision Pro上的内容类型，跟Meta Quest上的类型相比还是有蛮大差异的。
Quest上最火的一款内容是《Beat Saber》，它目前依旧是收入最高的一款VR游戏。
在苹果Vision Pro平台上也有一款类似的音游《Synth Riders》，只是少了手柄的交互。
如果对比这两款游戏，各位体验下来感觉差异有多大？同时您觉得音游会不会在Vision Pro上重现Meta Quest上的辉煌？ Derek：我玩过《Synth Riders》，但觉得目前跟《Beat Saber》还是没法比的。
这个差距不仅在于缺少手柄反馈的差异，我觉得《Synth Riders》的完成度还不够，包括节奏感、打击感、视觉反馈、甚至帧率都还不算很好，我玩的时候还有点掉帧，这些在音游上都是挺忌讳的。
 很多XR游戏是通过身体参与作为控制器，比如《Beat Saber》和《Pistol Whip》，都是VR这种媒介才能有的一些玩法类型，这是我非常看好的赛道。
现在Vision Pro上还没有看到特别好的音游，当然未来可能会有好的音游出现。
 黄庄：我觉得音游这个赛道是杠杠的。
我不认为硬件的变化会大大改变一个人的兴趣和喜好，所以我觉得音游在Vision Pro上肯定也会有，只是现在这款还不够好而已。
我相信音游这个赛道，而且我认为多人的社交音游会更好玩，比如大家在同一个场景里随着音乐共舞。
 我最近在研究古人类学，音乐是促进人类分泌多巴胺的元素之一。
我觉得几百万年来人类基因里的喜好不会因为硬件的变化而改变，所以音游是一个很有价值也很有潜力的赛道。
 周盛友：音游这方面，我认为Vision Pro里的《Synth Riders》和Meta Quest上的《Beat Saber》从体验而言没有很大的区别。
因为Meta Quest的《Beat Saber》在VR音游赛道塑造了一个标杆，它的完整度已经很高了，而且手柄会有直接的反馈。
Vision Pro虽然只有手势，但也有通过视觉和听觉的反馈。
虽然可能不会有颠覆性的改变，但我也很看好和认同这条赛道，因为视觉和听觉是人类构造最直接的感官。
 Vision Pro版《Synth Riders》（图源：Kluge Interactive） 案山子：现在很多人在讨论，Vision Pro落地到线下是否合适？虽然它从性能和感官体验上与其他VR设备相比确实好了很多，但让每个人上手的教学过程还是比较痛苦的。
您觉得如果把Vision Pro应用到线下的话，还需要苹果提供或突破哪些东西？ Derek：先跟大家分享一下我们为什么要做线下。
其实大的思考逻辑是现在VR还没有普及，大多数人家里没有，这时候就需要共享，所以线下场景的收入会比较直接，这就是线下市场在当下的核心魅力。
 线下市场有几种做法。
第一种做法类似网吧，只要有设备在，就可以开网吧。
按时间去租赁设备，里面的内容我是不管的，当然我可以帮忙下载一些内容，但主要是设备租赁的模式。
这种做法我觉得Vision Pro是没问题的，目前在北京等很多地方已经有这样的所谓“空间网吧”的概念，也获得了应有的回报。
 但我们在做的是另外一种类型，是借助于这些头显设备去单独为线下场景做专用内容。
比如我们在做的是VR大空间，相当于让用户戴着头显设备，在整个场域里面通过真实行走去体验一段虚拟故事。
形式是售票制，大概是一个30-40分钟的专有体验，只能在线下玩，不能在线上玩。
像这种内容我觉得Vision Pro还不是很适合，原因是它并没有为线下场景提供一些专有的接口。
 比如在传统的VR里，我可以在一分钟不到的情况下完成用户的教学和出发，这在Vision Pro上还做不到。
而且我可以在传统的VR里做到没有任何额外的界面，系统是不会介入的，就是全部画面都只有我们应用的内容。
这样在运营的过程中才不会出错，不会说用户走到一半突然退出了，或是调出了一个主菜单，需要叫工作人员来调试。
在传统的VR里这件事情是不会发生的，但苹果Vision Pro不支持。
 所以我觉得目前在非网吧类的线下专用内容，无论是行走的形态、坐着的形态，还是其他任何形态，Vision Pro还没有办法发挥出它的优势，这是我们最大的犹豫点。
如果说手眼协同要对每个用户做匹配，这个还是比较好预估的，无非就是在整个游戏环节中多个3-5分钟的匹配环节，但这不是最核心的。
未来如果苹果能够增加多人在同一空间的位置共享，比如说我能知道你的位置，你能知道我的位置，我们在同一个空间里面，而且这个信号能够传递内容。
然后做一个专有的引导模式，在这个引导模式里面能把所有系统级别的东西都拿掉，只服务开发者的内容。
像这些接口慢慢完备之后，我觉得Vision Pro才能在线下有另外的作用，但现在它的优势可能不是特别大。
 案山子：看来Vision Pro真正进入线下市场还是需要一定的时间，但如果苹果能打破刚才您提到的这些桎梏的话，给人的感官体验我觉得会比现有的VR设备更好一些。
 Vision Pro今年的销量肯定是不高的，可能这三年的销量都会是逐步递增的状态，毕竟第一代设备的价格还比较高，难以覆盖到更多不同的用户。
下面想请教黄总，您对于Vision Pro这个平台的开发意愿有多大，以及如果要为这个平台开发内容的话，您觉得需要有哪些前提条件？ 国内出现的线下Vision Pro体验店。
（图源：网络） 黄庄：作为开发者很功利地说，前提条件是要有钱（笑）。
换句话说就是这个平台能让我赚钱，我就有兴趣；或者说我做了这个平台的内容，会有投资者给钱，那我也会干。
我觉得这是前提条件。
 当然还有另外一个客观条件，就是要看开发工具的能力。
刚才演讲嘉宾也提到了，Vision Pro的内容移植其实没有那么可怕。
当然我也不希望去帮巨人造轮子，因为苹果和Unity的这些SDK，或者说移植工具如果做得更成熟，开发会更有效率。
可能我现在吭吭哧哧地做3个月的内容，以后只要1个月就做好了，那我可能就会选择再等一等，所以开发者也在判断这些开发工具的成熟情况。
 我现在做的游戏叫《Little Planet》，大家可以想象成《动物森友会》的VR版本。
就是在VR里面玩“动森”中所有可以玩到的东西。
我觉得这个也蛮适合AVP的，因为它比较休闲向，不需要砍砍杀杀。
这种休闲类，通过视觉让玩家觉得很舒服的体验，AVP的表现会比Meta好很多。
所以我其实是想要把这个游戏移植过去的，只是前面说的“有没有钱”和“能不能挣到钱”的问题。
 案山子：确实是很现实的问题，黄总在VR这个赛道上面做了非常多年，和Derek都是行业的老兵。
那么盛友作为手游领域的开发者，如何看待刚才这个问题呢？ 周盛友：我跟黄总的观点相同。
因为我们是做企业、做产品的，要面对一个现实的问题，就是付出的成本跟预期的回报成不成正比。
当然我们也要考量Vision Pro现在的用户基数，包括之后的设备出货量会不会增加，才决定要不要在这个平台真正去投入、去研究。
另外还要考虑Vision Pro在支付环节的用户体验，以及当这个平台的竞争激烈之后里面的一些买量成本等，我们都需要有更多的了解。
 案山子：最后一个问题。
现在能看到Vision Pro应用商城的上线门槛还蛮低的，而Meta Quest则是疯狂地卡门槛，很多应用可能想上都上不了。
各位觉得这两种机制的利弊怎么样？ Derek：我还是比较相信市场经济的。
我觉得自由上架、大浪淘沙的情况下，有差的才会体现出相对好的内容。
 黄庄：其实我蛮讶异的，因为苹果以前审核还挺严的，像iOS一开始很严，结果反倒这次Vision Pro却这么松。
我觉得他们可能的确遇到了严重缺乏内容的状况。
Meta审核一直很严，Vision Pro这种模式其实我还蛮乐见其成的，因为能够杂草丛生的时候才能百花齐放。
开放开发者的进入门槛，核心是可以实现快速验证。
因为我们常常会觉得自己做的东西很好，但上线之后才发现问题，可是这个内容我可能已经磨了三年。
假如审核门槛低的话，我花费三个月上线，就知道行不行，再马上回来修改。
我觉得可能苹果也是想通了，用这种迭代的模式来推进，我觉得可能更好。
 周盛友：我认为时代也在变化，总不能还用以前那一套来限制现在的开发者。
而且苹果Vision Pro也是希望能后来居上的，它不想像Meta那样对内容严格把控，而是希望找到自己的一个突破点。
所以对我们开发者来说，我认为这也是一个比较明智的方向。
 案山子：好的，今天的沙龙就到此结束了。
非常感谢各位嘉宾和观众能够来到现场。
我们期待下一次的再会！ 第一时间了解XR资讯    关注VR陀螺官网（vrtuoluo.cn）VR陀螺的联系方式：商务合作 | 投稿 ：六六（微信号 13138755620）寻求免费曝光：六六（微信号 13138755620）投稿邮箱：tougao@youxituoluo.com推荐阅读预览时标签不可点