报名开启｜2024中国AIGC产业峰会定档4月17日，首批嘉宾重磅来袭！                                                AIGC2024                                                  量子位              量子位微信号QbitAI功能介绍追踪人工智能新趋势，关注科技行业新突破组委会 发自 凹非寺量子位 | 公众号 QbitAI2024年，是被寄予希望的「AIGC应用元年」。
从年初开始，AIGC又有了不少新动作：Sora凭借雨后东京街头视频一举成名，AI PC、AI手机陆续登场，AI程序员Devin通过面试，OpenAI大模型加持人形机器人Figure 01亮相…自我们进入AIGC带来的新世界，见证了AIGC逐渐融入日常生活的过程，生成式AI以「新应用」的形态在不同领域崭露头角。
AIGC应用将会是什么新形态？我们还可以如何应用AIGC？AIGC应用还会给我们生活带来怎样的改变？4月17日，中国AIGC产业峰会将以「你好，新应用」为主题，我们希望邀请来自技术、产品、投资、用户等不同视角具有代表性的玩家共同交流，聊聊我们关注的生成式AI产业最新变革趋势，以及产品应用的落地现状。
在去年获得百万观众关注的峰会今日正式开启报名啦！点击下方链接，即刻报名峰会 ⬇️峰会同时还将开启线上直播，点击下方「预约」按钮预约直播 ⬇️嘉宾简介目前已有十余位来自AIGC产业具有代表性企业和机构的嘉宾，确认参与本届中国AIGC产业峰会的主题演讲与圆桌论坛环节。
他们有的提供底层技术，支持AIGC应用落地各行各业，有的推出了颇具传播度的AIGC产品，让最新技术触手可得。
他们或是代表了学术界的最前沿研究，或是已经将AIGC技术引入创作、工作、生活，让技术真正在改变我们的日常。
他们分别是：（以下排名不分先后）陶然微软大中华区首席运营官陶然现任微软大中华区首席运营官，负责微软大中华区的销售、产品以及业务的整体战略制定，同时，还负责商务拓展、业务运营及未来大中华区域内中长期业务规划。
陶然在微软任职超过17年，拥有丰富的跨区域工作经验，在中国、美国及加拿大等市场，负责云技术解决方案售前、销售、咨询实施及业务管理等职责。
陶然在中国市场拥有超过十年的技术研发、咨询、销售及管理经验。
陶然还曾负责微软Office、Dynamics CRM、Speech Server以及SQL Server等产品的开发及一线项目实施工作。
陶然目前还担任加拿大不列颠哥伦比亚大学商学院兼职讲师，负责商学院数字化转型课程规划以及DevOps课程教学，同时给多个西雅图和温哥华的创业孵化器担任导师，为科技初创企业提供市场洞察和战略咨询。
方汉昆仑万维董事长兼CEO方汉，昆仑万维董事长兼CEO。
毕业于中国科学技术大学近代物理系，曾任职于中国科学院高能物理研究所、拓林思、亚信以及千橡互动，2008年3月协助周亚辉先生创立昆仑万维。
方汉先生拥有29年互联网从业经验，从1994年开始参与和倡导开源运动，是中文Linux奠基人、中文Linux四剑客之一，著作国内第一本Linux书籍《Linux实用大全》；也是国内最早的网络安全专家，曾负责三大电信运营商的全网安全审计，负责研发了国内市场占有率最高的网页游戏《三国风云》，为中国互联网的资深参与者。
吴欣鸿美图公司创始人、董事长兼首席执行官吴欣鸿，美图公司创始人、董事长兼首席执行官，中国科协第十届全国委员会委员，福建省网信产业联合会副会长，“中国青年创业奖”获得者。
2008年，吴欣鸿创立美图公司。
旗下产品美图秀秀、美颜相机长期占据中国拍照摄影和图片美化赛道第一名。
2023年，美图公司以美图影像研究院(MT Lab)长期积累的人工智能技术为驱动，推出美图视觉大模型MiracleVision(奇想智能)和以美图设计室、WHEE、开拍等产品为代表的“影像生产力全家桶”，开启了中国影像产业在人工智能领域的探索和尝试。
宋春雨联想集团副总裁，联想创投合伙人宋春雨先生现任联想集团副总裁，联想创投合伙人，他是联想创投前身——乐基金的创始人之一，专注于投资全球优秀科技创新企业，围绕着物联网+边缘计算+人工智能+大数据+智慧行业和消费新物种的投资主题，为联想进行战略投资布局。
宋春雨已累计投资100多家优秀科技创新企业，其中10余家公司在中国和海外市场上市，包括：宁德时代，美团，蔚来，珠海冠宇，中控技术，寒武纪，第四范式，深城交、杰华特、路特斯等。
还有多家优秀独角兽企业，包括：旷视科技、思谋科技、芯驰科技、比亚迪半导体等。
林俊旸阿里巴巴高级算法专家，通义千问开源负责人林俊旸，阿里巴巴高级算法专家，目前为通义千问开源负责人。
他的研究领域包括自然语言处理和多模态表示学习，研究兴趣集中于大规模多模态预训练，在NeurIPS、ICML、ACL等多个顶级会议发表多篇论文，Google Scholar引用量4000+。
近期工作为研发通义千问大模型（Qwen），包括大规模预训练和对齐，并推动大模型与多模态及外部系统的集合，同时负责通义千问系列模型的开源。
此外，他曾参与打造超大规模预训练模型系列M6、通用统一多模态预训练模型OFA、中文预训练模型Chinese CLIP等。
张力逐际动力联合创始人兼首席运营官张力，逐际动力联合创始人兼首席运营官，负责公司海内外业务的战略规划、渠道拓展和项目落地，以及市场营销与传播、政府关系等重要事务。
张力在无人驾驶、汽车、出行、通信、IT等多个产业深耕多年，拥有丰富的销售、运营和管理经验。
张力曾在中国无人驾驶头部企业担任首席运营官，促成与多家国内和跨国主机厂的战略合作，实现了Robotaxi、Mini Robobus等L4级无人驾驶产品在多地的落地运营等。
张力曾服务思科（Cisco）中国长达19年，曾任思科大中华区资深副总裁、CEO幕僚长。
卢志武中国人民大学高瓴人工智能学院教授，博士生导师卢志武，2005年毕业于北京大学数学科学学院信息科学系，获理学硕士学位；2011年毕业于香港城市大学计算机系，获PhD学位。
研究方向为机器学习与计算机视觉。
设计了中文通用多模态预训练模型文澜BriVL，并发表于Nature Communications。
还设计了多模态对话大模型ChatImg以及类Sora视频生成底座模型VDT。
袁粒北京大学深圳研究生院助理教授，国家级青年人才计划入选者袁粒，北京大学博士生导师、北京大学深圳研究生院助理教授、国家级青年人才计划入选者，获得国家优秀留学生奖（归国类）、2023年福布斯亚洲30U30名单、斯坦福Top2%科学家榜单等，主持国家科技重大专项课题和国自然青年基金等。
研究方向为多模态深度学习。
代表性学术工作包括VOLO, T2T-ViT等深度神经网络框架和知识蒸馏相关工作，一作论文单篇被引用千余次，代表性应用工作包括ChatExcel，ChatLaw等垂直领域语言模型。
徐元春小冰公司联合创始人兼首席运营官，人工智能创造力实验室负责人徐元春，小冰公司联合创始人、首席运营官、人工智能创造力实验室负责人，CCF计算艺术分会执行委员。
从2017年开始领导团队从事小冰在AI创造领域的技术研发、产品革新和应用落地。
基于全球领先的完备人工智能小冰框架，小冰推出了数字专家和数字员工等完整产品线，支持创建拥有情感交互能力、专业技能和内容生产能力的数字人，如冬奥会AI裁判与教练系统“观君”等。
姚冬金山办公副总裁，研发中台事业部总经理姚冬，1998年加入金山办公，从事软件开发将近二十年，先后主持多个平台客户端相关技术开发，擅长GUI框架，大型客户端软件架构，音视频处理等技术领域。
1998年至2004年，负责金山词霸、金山快译、金山游侠等工具软件开发；2007年至2010年，加入诺基亚中国，参与Symbian OS开发，负责架构设计和核心代码开发；2010年至2017年，作为架构师负责欢聚时代直播相关基础技术开发，被评为公司最高级别技术专家；2017年至今，重回金山，担任金山办公副总裁，并负责研发中台，包括研发管理、基础架构、AI算法研究、工程实施和相关产品服务开发。
张璐硅谷知名投资人，Fusion Fund创始合伙人，斯坦福大学客座讲师张璐，Fusion Fund 创始合伙人，硅谷知名投资人、连续成功创业者，毕业于斯坦福大学材料科学工程学院。
2015年创立 Fusion Fund，现管理近4亿美元资本，专注医疗，AI和深科技领域投资。
张璐曾获世界经济论坛“全球青年领袖”、硅谷影响力女性、福布斯30under30投资领域主题人物等荣誉，2023年入选财富影响力商界女性、BI美国最佳早期投资人等，2022年被福布斯评选为全球华人精英Top100行业翘楚。
张璐是斯坦福大学客座讲师，也是卡地亚Women Initiative和青年领袖奖的评审董事。
她同时担任未来科学大奖、未来论坛的青年理事轮值主席。
徐栋阿里云通义大模型业务负责人徐栋，阿里云通义大模型业务负责人。
历任阿里云华南大区总经理、互联网行业总经理、无影产品负责人等岗位，在云原生、端云架构和AI大模型等领域有丰富的产品实践和商业经验。
曾振宇DCM董事合伙人曾振宇（Ramon Zeng）是DCM董事合伙人。
他在风险投资、商业拓展和运营管理领域拥有超过15年的经验。
自2007年加入DCM以来，Ramon一直致力于在中国科技市场寻找新的投资机会并协助被投资企业快速成长。
Ramon专注于AI技术、跨境出海、移动互联网、企业服务等领域。
Ramon主导了UCloud优刻得、神策数据、运去哪、阿丘科技、Glints、BOP波普专研、Urtopia、FancyTech的投资。
他也在多个DCM典型投资案例的投资中扮演了重要角色，这些公司包括唯品会、58同城、上海绿新等。
周健澜码科技创始人兼CEO周健毕业于上海交通大学计算机系学士、硕士，2002年获得ACM国际大学生程序设计竞赛世界冠军，是首个在此项竞赛夺冠的亚洲团队成员。
2006年加入谷歌美国总部，负责中文网站搜索质量优化，此后历任阿里云、MediaV、依图科技、弘玑RPA等公司研发总监、CTO等。
周健拥有十年连续创业经验，作为依图10号员工、弘玑RPA公司CTO，在AI、大数据、企业服务领域拥有丰富的经验和项目成功案例。
快刀青衣得到联合创始人，AI学习圈主理人快刀青衣，得到联合创始人，得到AI学习圈主理人，资深产品经理。
带得到团队在AI领域进行尝试，研发“得到学习助手”、“开始练练”等AI应用。
海辛实验电影人海辛，实验电影人、就职于头部AI公司、猫眼签约电影制作人、上海国际电影节评委。
海辛制作的AI动画登上了2024年央视春晚，成为历史上首个进入春晚的AI动画。
她为多所艺术高校（清华美院、北京电影学院、上海交大、同济大学等）提供AI动画课程讲座；同时也为多家游戏公司和博物馆提供设计、咨询服务。
海辛训练的AI模型在Hugging Face Dreambooth黑客松比赛中获得全球第四名、中国区第一名的成绩。
更多嘉宾在陆续确认中，敬请期待！议程规划上半场｜AIGC，底层技术的变革我们将邀请来自数据、算力、技术框架、通用大模型等AIGC基础设施层和模型层的玩家代表，分享他们视角下最真实的AIGC的产业现状与发展趋势。
下半场｜AIGC，千行百业的重构从底层技术到落地应用，我们希望邀请到创造AIGC应用的团队，和正在使用AIGC的用户代表，来聊一聊AIGC如何深入到各行各业来改变原有工作流，未来应用层的产品新模态是什么样的，还将有怎样变化的可能。
评选｜2024年值得关注的AIGC企业&产品过去一年里AIGC产业风起云涌，无数优秀的企业、产品涌现而出，量子位将根据过去一年里AIGC企业、产品的表现与反馈，结合对2024年技术与场景的观察，评选出2024年最值得关注的AIGC企业、 2024年最值得期待的AIGC产品两类奖项。
评选将于3月31日截止报名，扫描下方二维码参与报名。
网页端评选报名链接：https://wj.qq.com/s2/14160808/d24d/报告｜2024年中国AIGC应用全景报告量子位智库将基于量子位对于AIGC产业的长期观察，更加聚焦应用层的变革，从细分赛道、产品类型、特定机构等角度出发，绘制一幅全面立体的中国AIGC应用全景报告，同样将于本届中国AIGC产业峰会上发布。
网页端案例报名链接：https://docs.qq.com/form/page/DUklFQ1dqa3dVdWpS报名参会峰会时间：2024年4月17日（周三）09:30-17:00峰会地址：北京金茂万丽酒店我们在峰会现场，还布置了更多参会惊喜，敬请期待！点击下方链接，立即报名参会 ⬇️峰会同时还将开启线上直播，点击下方「预约」按钮预约直播 ⬇️期待与你共同见证生成式AI产业的新技术、新应用！— 完 —评选报名即将截止！2024年值得关注的AIGC企业&产品量子位正在评选2024年最值得关注的AIGC企业、 2024年最值得期待的AIGC产品两类奖项，欢迎报名评选！评选报名截至2024年3月31日 中国AIGC产业峰会同步火热筹备中，了解更多请戳：Sora时代，我们该如何关注新应用？一切尽在中国AIGC产业峰会商务合作请联络微信：18600164356 徐峰活动合作请联络微信：18801103170 王琳玉点这里👇关注我，记得标星噢一键三连「分享」、「点赞」和「在看」科技前沿进展日日相见 ~ 点击「阅读原文」，即刻报名中国AIGC产业峰会 预览时标签不可点