极客用户用Vision Pro以纯VR模式开玩《赛博朋克2077》          原创                                      映维网Nweon                                                  映维网Nweon              映维网Nweon微信号NweonXR功能介绍映维网是一个始于2014年10月的增强现实（AR）、虚拟现实（VR）产业信息数据平台，专注于AR/VR产业发展及市场教育培养，致力于引导全球AR/VR产业发展，服务于全球各地的AR/VR创业者。
使用Apple Vision Pro并以全VR方式开玩《赛博朋克2077》（映维网Nweon 2024年03月25日）在一段视频中，Reddit用户“Kengine”展示了使用Apple Vision Pro并以全VR方式开玩《赛博朋克2077》的效果。
他写道：“我已经设法在Apple Vision Pro以全VR方式运行《赛博朋克2077》，我的天，画面看起来非常棒。
它的边缘有点粗糙，需要进一步的调整，但这依然令人印象深刻。
”然而，实现这一目标的过程非常艰辛，所以“Kengine”不建议其他人尝试模仿。
“Kengine”主要是通过开发者帐户使用ALVR软件，从而将VR游戏从PC串流到头显设备。
在硬件方面，他使用两个Tundra Labs SteamVR USB加密狗连接到Valve的Lighthouse定位系统。
但每次启动软件时，他都必须重新校准它们。
另外，“Kengine”使用OpenVR空间校准器和Xbox控制器来导航游戏。
他解释道：“主机端的ALVR存在诸多设置，我们花了几周的时间进行配置才能确保其顺利运行。
对于《赛博朋克2077》，我使用了最新的Luke Ross VR mod和AER2.0，同时在RTX4090使用1/2的速率。
对于我的网络，我使用的是华硕ROG Wifi 6路由器，它离我大约5到6英尺远，并作为接入点直接连到我的PC，而且只有Apple Vision Pro接入网络。
”另外，他尽可能地调整了Windows的网络设置。
尽管这位Reddit用户对Apple Vision Pro的沉浸感和出色的图像印象深刻，但他建议不要模仿这个项目：“尽管这一切看起来非常酷，但我依然不建议任何人复刻所有的过程来进行体验。
首先，成本非常巨大。
除了3500美元的Apple Vision Pro，你同时需要一台功能强大的电脑和SteamVR定位系统，这同样不便宜。
另一方面，配置工作变得难以控制。
”他进一步补充道：“开发者账户是有限的，每隔几天就得重新编写代码。
这一点并不理想。
大量的工作和配置绝对不适合胆小的人。
考虑到所有设备的总体成本和最终结果，你最好还是坚持使用其他VR头显来开玩游戏。
”---原文链接：https://news.nweon.com/119279预览时标签不可点