法国团队重磅开源！三维高斯抛雪球算法用于实时辐射场渲染                                                cvlife.net                                                  计算机视觉life              计算机视觉life微信号CV_life功能介绍聚焦计算机视觉、机器人SLAM、自动驾驶、AR领域核心技术。
系统学习教程官网cvlife.net点击“计算机视觉life”，选择“星标”机器人AI干货第一时间送达推荐教程：BOSS：用了机器人仿真，立省几十万首个理论+实践课程《快速上手基于NeRF的SLAM：理论与实践》第2期（新增40%新内容）！自动驾驶中的GNSS到底多重要？以下内容来自小六的机器人SLAM学习圈（6年积累，全国最大的机器人SLAM交流社区，为SLAM行业从业者提供从入门、学习、交流、求职、线下链接、合作、咨询、答疑等一系列的服务）知识星球每日更新内容#论文# ACM SIGGRAPH 2023会议最佳论文|法国团队等联合开源“三维高斯抛雪球算法用于实时辐射场渲染”【3D Gaussian Splatting for Real-Time Radiance Field Rendering】文章链接：3D Gaussian Splatting for Real-Time Radiance Field...作者单位：Inria(法国国家信息与自动化研究所)、科特迪瓦蔚蓝大学（法）、马克斯-普朗克 研究所（德）开源代码：https://github.com/graphdeco-inria/gaussian-splatting项目主页：3D Gaussian Splatting for Real-Time Radiance Field...    辐射场方法最近对多张照片或视频拍摄的场景进行了新奇视角合成的技术革新。
然而，实现高视觉质量仍然需要昂贵的神经网络来训练和渲染，而最近的更快的方法不可避免地要牺牲速度来换取质量。
对于无界完整场景(而不是孤立的对象)和1080p分辨率渲染，目前没有一种方法能够实现实时速率显示。
我们介绍了三个关键要素，使我们能够在保持竞争性训练时间的同时达到最先进的视觉质量，重要的是能够在1080p分辨率下实现高质量的实时(≥30 fps)新视角合成。
    首先，从相机标定过程中产生的稀疏点出发，我们用3D高斯来表示场景，该高斯保持了用于场景优化的连续体积辐射场的良好特性，同时避免了在空白空间中不必要的计算；其次，我们对3D高斯进行交错优化/密度控制，特别是优化各向异性协方差，以实现对场景的准确表示；第三，我们开发了一种支持各向异性抛雪球泼溅的快速可见性感知渲染算法，既加速了训练，又允许实时渲染。
#开源#以上内容来自小六的机器人SLAM学习圈（6年积累，全国最大的机器人SLAM交流社区，为SLAM行业从业者提供从入门、学习、交流、求职、线下链接、合作、咨询、答疑等一系列的服务）知识星球每日更新内容推荐教程BOSS：用了机器人仿真，立省几十万自动驾驶中的GNSS、RTK到底多重要？重大变革！NeRF和3D高斯喷溅如何重塑SLAM？15讲全部上线！2024最炸裂的新技术！3D Gaussian Splatting（全网独家）太强了！世界第一款开源的自动驾驶一体化框架Autoware！（附交流群）如何从零开始搭一套自己的SLAM系统？17讲全部上线！全网首个详解深度学习特征开源算法SuperPoint和SuperGlue（附交流群）最炸裂的机器人AI技术教程都在这了！计算机视觉life联合具有7年工作经验的技术专家 吴桐 为大家讲述GNSS、RTK定位技术。
全网独家！《从零掌握GNSS、RTK定位》第②期，立减30元扫描领取GNSS预习资料大礼包（论文44+电子书2）全网独家！《从零掌握GNSS、RTK定位》第②期早鸟优惠30元！预览时标签不可点