稳了！索尼PSVR2固件更新暗示有线PCVR串流支持          原创                                      新浪VR                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。
www.sinaxr.comEVERYTHINGABOUT XR撰写：新浪VR | 图源：互联网 | 排版：潇飞索尼上个月宣布将在今年某个时候为 PSVR2 带来 PCVR 支持，但没有具体说明这将如何或何时发生。
虽然我们还不知道什么时候，但现在所有的迹象都指向所述头显设备将能直接到有线网络，这对索尼的 VR 战略有一些影响。
根据最新的 PS5 固件更新，PSVR2 现在无需扩展显示识别数据 (EDID) 和 DisplayPort 压缩 (DSC) 即可工作，它们已融入头显固件中以用于 PS5 主机。
硬件分析师 Brad Lynch 表示：“PSVR2 已经拿到了固件更新。
它现在不需要绕过过去的必须项 EDID 和 DSC 就能支持 PC。
基于这一改变，看起来 PC 支持是直接插入，而不是串流。
索尼是在撒手不管了吗？”正如 Brad Lynch 所提出的疑问，索尼是不是对 PSVR2 撒手不管了呢？通过直连支持 PCVR 而不是基于主机的流媒体解决方案，将 PSVR2 完全从 PS5 生态系统中解放出来，让用户完全抛弃主机，这无疑将用户锁定在一个相当乏善可陈的游戏目录中。
虽然这对一般消费者来说听起来很棒，但它可能预示着该公司的 VR 战略向前发展的困境。
与 Meta Quest 平台不同，索尼表面上并没有补贴 PSVR2 硬件，以通过软件销售来收回成本，这使得这款 550 美元的头显的建议零售价可能等于或高于生产成本。
诚然，我们还没有看到硬件成本明细，但至少从一开始就很清楚，索尼没有为吸引 5000 万 PS5 用户而需要的锚定内容提供支持。
如果索尼真的将 PSVR2 从 PS5 中解脱出来，该公司甚至可能将其视为结束其 VR 努力的一种方式。
相反，如果该公司采用需要 PS5 的 PCVR 流媒体解决方案，它只会真正为现有的 PSVR2 用户提供选择，而不会吸引新用户来帮助清理其积压的未购买库存。
早前彭博社指出索尼已经暂停生产 PSVR2，在清完库存之前都不会启动生产，所以提供 PC 直连可能是索尼为了扩大头显的受众范围。
关注行业资讯 尽在新浪VR-------------------【往日要闻】-------------------------------预览时标签不可点