美陆军计划今年为作战部队部署约3000台MR头显          原创                                      新浪VR                                                  新浪VR              新浪VR微信号vrsina功能介绍关注新浪VR，带你早一天看到未来。
www.sinaxr.comEVERYTHINGABOUT XR撰写：新浪VR | 图源：互联网 | 排版：潇飞近日有消息称，美国陆军计划今年向近战部队部署约 3000 台 MR 头显，用于步兵技能测试和评估。
士兵们此前表示，2022 年版的 MR 头显在佩戴时会对脖子造成拉伤，甚至让他们的射击水平变差。
美陆军项目执行办公室表示，集成视觉增强系统 (IVAS) 旨在提高士兵的战场意识，改善感知、快速决策、目标捕获和在单一平台上的交战。
美陆军近日发布了 2025 财年预算请求，要求国会拨款 2.56 亿美元购买集成视觉增强系统，并拨款 9800 万美元用于研发。
美国陆军计划今年向作战部队部署 3162 个系统进行初始作战测试和评估。
此外，美陆军 2025 年的请求还包括约 1 亿美元的增强型夜视双筒望远镜。
据悉，双筒望远镜就像 RPG 游戏一样，屏幕上部有一个指南针，向用户显示前进方向，底部有一个圆环，显示敌人或队友与使用者的相对位置。
关注行业资讯 尽在新浪VR-------------------【往日要闻】-------------------------------预览时标签不可点