腾讯这10道算法面试题，看完跪了。
。
。
                                                Amusi                                                  CVer              CVer微信号CVerNews功能介绍一个专注于计算机视觉方向的公众号。
分享计算机视觉、深度学习、人工智能、自动驾驶和高校等高质量内容。
点击下方卡片，关注“CVer”公众号AI/CV重磅干货，第一时间送达今年的算法面试题真够新！Amusi在求职群和各大论坛上发现：AIGC相关的面试题猛增，特别是去年到今年爆火的大模型、多模态、扩散模型、SAM考察的知识点越来越多。
这里特别整理了10道腾讯近期面经中代表性的算法面试题，你确定都会么？1. 解决LLM Hallucination的方法2. BART相较于 BERT 有哪些改进?3. 2D图像预训练怎么迁移到3D点云任务？4. Transformer中的残差连接作用是什么？5. 如何构建自己的Instruction-Tuning数据集？6. 大模型的Zero-Shot Learning为何这么强？改进技巧7. 如何将多模态中的数据对齐？有哪些方法？最新进展8. 介绍Attention、Normolization、embedding相关概念9. 在很多视觉任务上，CNN和Transformer混合架构为何更有效?10. 为什么GAN中经常遇到mode collapse，而Diffusion比较少?大家不仅要查漏补缺，更要学会举一反三！比如YOLOv9刚出，肯定得立马学习上，哪怕不用，但问到相关知识点了，如果答不上来那损失太大了。
比如YOLOv9和v8的区别？最新的DiT架构？Sora核心技术？介绍Stable Diffision 3？所以现在你不仅要看CS、AI经典八股文（Transformer基本必考），还要多follow前沿工作，特别是看最新的相关面试真题，没准下次面试就被问到了！如果回答不上来，可能面试直接就"跪了"。
。
。
看看下图中，求职群近期一直分享的大量AI算法岗、软开岗的大厂面试真题，你都会不：Amusi 在此特别推荐今年、明年找工作的同学加入求职群学习！不仅有数千题算法岗&软开岗的面试真题，还可以提问如何找工作，方向选择，还有Offer选择等问题，更有上百家公司的内推和求职准备攻略。
扫码下方二维码，领取最大额50元优惠券，即可加入求职群！春招和暑期实习已全面启动！面试题刷起来！大家要抓紧时间了！最大的AI算法岗和开发岗求职群AI算法岗和开发岗求职群（知识星球） 是一个面向全体学生和算法工程师/研究员的求职交流平台。
旨在分享 AI算法岗和开发岗的校招/社招准备攻略、面试题库、面试经验、Offer选择、内推机会、学习路线、求职答疑和海量学习资料等内容。
涉及深度学习，机器学习，计算机视觉，图像处理，自然语言处理，SLAM，大数据，数据分析，自动驾驶，机器人，推荐系统，Java，C/C++和Python等方向。
求职群里既有2025届、2024届和往届求职的大佬/学生，也有刚入学的学生（大一/大二/研一等），还有很多公司里的技术大牛、研究员和算法工程师。
目前星球的成员已经超过5600人！我Amusi 每天都会在求职群里发帖/交流，回答问题，分享面试题，分享面试心得，分享内推信息，分享学习资料等。
划重点！星球分享的资料和问答已经超过5000条！注：因为星球里人蛮多的，所以建议大家匿名提问，防止"隐私泄露"▲扫码领券，进群！求职群（部分内容精选）群主和嘉宾既有2024届/2025届和往届参与秋招拿到算法Offer，也有已经毕业工作多年的算法研究员/工程师。
涵盖Apple、谷歌、Meta、亚马逊、微软、NVIDIA、Uber、IBM、腾讯、阿里巴巴、百度、字节跳动、美团、拼多多、京东、快手、商汤、旷视、滴滴、OPPO、VIVO、华为、小米、大疆、平安科技等上百家企业。
面向对象全体学生和算法工程师/研究员、软件开发程序员，特别是 2024年（即2025届-2026届-2027届）找工作/实习的人群（研一/研二/大二-大四等），也强烈推荐刚入学的学生以及有考虑跳槽的工程师，早点为找工作做准备，锻炼刷题意识和能力。
海量面试经验/面试题深度学习面试宝典是 Amusi 整理的一个AI算法岗面试题库，累计900+个问题与解答。
涉及的领域众多，具体如下。
同时求职群里每周都会更新很多面经，方便查漏补缺！海量校招/实习/社招内推求职群里已分享数千个内推机会，比如去年2024届校招就发布了208个内推信息（涵盖BAT/头条/京东/美团等公司），还有大量日常实习内推：提问交流如果你在学习、找工作、跳槽、职场、Offer选择等领域遇到问题，都可以在星球里向我提问！我知必答！资源分享涵盖刷题指南（LeetCode/剑指Offer）、学习路线、优质AI课程推荐、面试题、面试心得、知识重点分享、实战项目等内容Offer比较与选择招聘高峰期（提前批/秋招/春招），几乎每天星球里都会有人来咨询Offer选择性问题，或者转行问题，比如：AAA 和 BBB 哪个公司的Offer更好？加入求职群(知识星球)方式价格：199元（每天仅4毛钱） 限时立减50！特惠仅149元！时长：一年（从你加入的时刻算起）加入方式：扫码下方二维码，或者点击阅读原文，即可进入AI算法求职群（知识星球）建议：进群后，推荐下载知识星球APP使用，同时也可使用小程序或者知识星球公众号进行使用，可以发帖/提问/交流/回答，并可以快速访问群里的资源。
希望这个群可以让你少走一些弯路如果喜欢招聘/面经/内推，麻烦给个在看预览时标签不可点