自动驾驶微信交流群成立！                                                Amusi                                                  CVer              CVer微信号CVerNews功能介绍一个专注于计算机视觉方向的公众号。
分享计算机视觉、深度学习、人工智能、自动驾驶和高校等高质量内容。
点击下方卡片，关注“CVer”公众号AI/CV重磅干货，第一时间送达扫描下方二维码，加入CVer学术星球，可以获得最新顶会/顶刊上的论文idea和CV从入门到精通资料，及最前沿应用！发论文搞科研，强烈推荐！自动驾驶方向微信技术交流群截止2024-03-24日，已有超过1500多人加入CVer 自动驾驶方向的微信技术交流群。
大家一起分享、交流、学习，才会学的更快！走得更远！自动驾驶在顶会上屠榜！而且更是在加快落地！现在各大新能源新车型都搭载了最新的自动驾驶技术，特别是激光雷达部署，群里每天讨论最新最前沿的自动驾驶技术，还有海量入门知识点交流。
如果你的研究方向是自动驾驶，或者对自动驾驶感兴趣，那可以加我微信！我会拉你进自动驾驶微信群交流学习。
扫描下方CVer小助手的微信二维码或者微信号：CVer444，来添加好友。
备注：自动驾驶+地区+学校/公司+姓名添加好友申请格式（一定要按格式申请）：研究方向+地区+学校/公司+姓名扫描下方二维码，或者添加微信：CVer5555，即可添加CVer小助手微信，便可申请加入CVer-计算机视觉垂直方向微信交流群。
另外其他垂直方向已涵盖：目标检测、图像分割、目标跟踪、人脸检测&识别、OCR、姿态估计、超分辨率、SLAM、医疗影像、Re-ID、GAN、NAS、深度估计、自动驾驶、强化学习、车道线检测、模型剪枝&压缩、去噪、去雾、去雨、风格迁移、遥感图像、行为识别、视频理解、图像融合、图像检索、论文投稿&交流、PyTorch、TensorFlow和Transformer、NeRF等。
一定要备注：研究方向+地点+学校/公司+昵称（如多模态或者扩散模型+上海+上交+卡卡），根据格式备注，可更快被通过且邀请进群▲扫码或加微信号: CVer5555，进交流群重磅！CVer计算机视觉（知识星球）来了！想要了解最新最快最好的CV/DL/AI论文速递、优质实战项目、AI行业前沿、从入门到精通学习教程等资料，欢迎扫描下方二维码，加入CVer计算机视觉（知识星球），已汇集近万人！▲扫码加入星球学习▲点击上方卡片，关注CVer公众号整理不易，请点赞和在看预览时标签不可点