赵鼎新：致浙大领导的辞职信，被排除出院系“决策圈”，无能为力                          CVer              CVer微信号CVerNews功能介绍一个专注于计算机视觉方向的公众号。
分享计算机视觉、深度学习、人工智能、自动驾驶和高校等高质量内容。
点击下方卡片，关注“CVer”公众号AI/CV重磅干货，第一时间送达点击进入—>【扩散模型和多模态】交流群添加微信：CVer5555，小助手会拉你进群！扫描下方二维码，加入CVer学术星球！可以获得最新顶会/顶刊上的论文idea和CV从入门到精通资料，及最前沿应用！发论文/搞科研/涨薪，强烈推荐！来源：历史与秩序、 學人Scholar转载自：学术志 | 编辑：学妹据浙江大学社会学系3月11日的新闻，社会学系召开干部宣布会，宣布主任调整：副校长周江洪兼任，赵鼎新卸任。
3月23日，一封署名为赵鼎新教授的辞职信在网上流传。
在信中，赵鼎新教授表示考虑到，目前否定他主持浙大社会学系工作期间的工作，他将辞去所有和社会学系相关的职务。
赵鼎新系知名社会学学者，担任浙大社会学系主任近3年。
他致力于政治社会学、社会运动、历史社会学等领域研究的赵鼎新，1953年出生于上海，于1982年毕业于复旦大学生物学系，1984年毕业于中国科学院上海昆虫研究所，获昆虫生态学硕士学位，后赴加拿大留学，1990年获麦吉尔大学昆虫生态学博士学位。
此后他改学社会学，1995年获麦吉尔大学社会学博士学位。
1996年起，赵鼎新任教于美国芝加哥大学社会学系。
2012年，赵鼎新担任浙江大学访问教授，并于2021年起担任社会学系教授、系主任。
会议现场 以下是辞职信的内容：    何恺明在MIT授课的课件PPT下载在CVer公众号后台回复：何恺明，即可下载本课程的所有566页课件PPT！赶紧学起来！CVPR 2024 论文和代码下载在CVer公众号后台回复：CVPR2024，即可下载CVPR 2024论文和代码开源的论文合集多模态和扩散模型交流群成立扫描下方二维码，或者添加微信：CVer5555，即可添加CVer小助手微信，便可申请加入CVer-多模态和扩散模型微信交流群。
另外其他垂直方向已涵盖：目标检测、图像分割、目标跟踪、人脸检测&识别、OCR、姿态估计、超分辨率、SLAM、医疗影像、Re-ID、GAN、NAS、深度估计、自动驾驶、强化学习、车道线检测、模型剪枝&压缩、去噪、去雾、去雨、风格迁移、遥感图像、行为识别、视频理解、图像融合、图像检索、论文投稿&交流、PyTorch、TensorFlow和Transformer、NeRF等。
一定要备注：研究方向+地点+学校/公司+昵称（如多模态或者扩散模型+上海+上交+卡卡），根据格式备注，可更快被通过且邀请进群▲扫码或加微信号: CVer5555，进交流群CVer计算机视觉（知识星球）来了！想要了解最新最快最好的CV/DL/AI论文速递、优质实战项目、AI行业前沿、从入门到精通学习教程等资料，欢迎扫描下方二维码，加入CVer计算机视觉（知识星球），已汇集近万人！▲扫码加入星球学习▲点击上方卡片，关注CVer公众号整理不易，请点赞和在看预览时标签不可点