​还争什么「新闻女王」，AI要7x24小时播新闻了                          机器之心              机器之心微信号almosthuman2014功能介绍专业的人工智能媒体和产业服务平台发表于机器之心报道编辑：张倩该系统的目的是取代那些只会照着提词器念稿子的主播，而不是真正的记者。「我要做一个星期七天的黄金时段新闻，」这是近期热播剧《新闻女王》里的一句台词。该剧讲述了几位主播在电视台内部明争暗斗的故事。人人都挖空心思，想全年无休连播七天黄金档。观众不禁感慨，他们真的太爱上班了。不过，作为血肉之躯，哪怕再爱上班，人类主播也终究要休息。此时，AI 主播的优势就很明显了，他们可以 7x24 小时不间断播新闻，就像美国媒体初创公司 Channel 1 放出的这段 demo 一样：   这段 demo 的发布在美国新闻界激起了热烈讨论，因为里面出镜的主播，没有一个是真人。他们形象逼真，语音流畅，甚至连嘴唇动作都严丝合缝。而且，他们可以一秒切换语种，用各种不同的语言播报新闻，这是大部分人类主播都做不到的。‍该公司指出，支撑这些主播的不仅是基础的动态图像和合成声音技术。实际上，它们背后是一个类似于 ChatGPT 的复杂模型，这为它们赋予了独特的个性和灵活性。这可能意味着主播们可以拥有自己的记忆和独特的语音语调，但要根据世界不同地区的情况量身定制。看到这里，有人可能担心，他们播报的会不会是自己编造的新闻？对此，该公司解释说，Channel 1 制作的新闻是真实新闻素材、故事与生成主播的结合。Channel 1 有真人编辑和制片人，他们会参与检查最终出现在屏幕上的内容的准确性。具体来说，他们播报的新闻有三个「可信赖的新闻来源」：一是收取稿酬的独立记者；二是 AI 根据政府文件和其他可信来源生成的新闻；三是外部机构的报道。在 Channel 1 看来，这可以保证他们内容的真实性，但仍然有人质疑「可信赖的新闻来源」是否真的「可信赖」。除了主播，屏幕输出和一些故事的选择也来自 AI。在「摄像机无法进入」的地方，一些片段也由 AI 生成。为了避免误导观众，他们会给这些 AI 生成的画面打上标签。Channel 1 联合创始人、技术企业家 Adam Mosam 说，Channel 1「非常明确，观众在任何时候都知道他们看到的是什么，是否存在某种人工智能修改。」为了确保观众知道人工智能何时参与到片段的视觉效果中，或被用来改变真实的事物，屏幕的角落会出现一个图标。这包括在真人身上使用翻译算法的情况。此外，Channel 1 和传统新闻频道还有一个很大的不同点。传统新闻的运作方式是向观众提供标准化的播报，世界上的每一个人接收到的都是相同的一两个小时的内容。但 Channel 1 不打算这么做，他们想让消费者自己选择观看哪些新闻报道。换句话说，他们要做新闻频道里的 TikTok。这样的制作方式也注定了，Channel 1 的制作成本将大大低于传统的新闻网络，因为他们不需要依靠工作人员来收集材料，也不需要记者来深入研究一份复杂的文件。据报道，Channel 1 成立于 2023 年，由制片人兼导演 Scott Zabielski 和技术企业家 Adam Mosam 创立。将有大约 11 名员工，包括一名尚未聘用的主编。他们的 AI 新闻节目预计将于 2024 年 2 月份在 X 等流媒体服务平台上线，同时也会在 FAST 和其他传统平台上推出。联合创始人希望每天制作 500~1000 个片段，这些片段可以通过广告支持的应用程序或视频平台播放。「如果我们能生成 500 个故事，并为你选择合适的 9 或 10 个，那么我们就能更好地为你提供信息，在你分配的时间内向你展示你正在寻找的内容。」Mosam 说。随着时间的推移，该应用将了解观众的偏好和习惯。「如果播财经新闻，也许我们会报道你持有的股票或你感兴趣的领域。如果播体育新闻，也许内容就是你最喜欢的球队。」但 Channel 1 即将开播的消息令全美记者感到震惊，他们既担心 AI 新闻主播让假新闻变得更猖獗，也担心 AI 主播对人类主播造成冲击。Ruby Media Group 首席执行官 Kristen Ruby 评价说：「当人工智能新闻主播取代人类新闻主播时，假新闻的概念将有完全不同的含义。」这些愤怒不仅来自媒体行业，普通人也对数字人感到不安。导演 Lee Kirton 说：「我们生活在一个充满错误信息的世界，数字媒体素养非常重要，社交媒体渠道已经充斥着虚假视频、错误信息，权力会利用这些信息。」除了假新闻，部分新闻从业者也担心 AI 主播对人类主播造成冲击。加拿大 BC Today 的记者 Alec Lazenby 表示：「这简直太可怕了。虽然完全由人工智能驱动的广播的发展令人印象深刻，但它可能会对已经枯竭的新闻行业造成巨大影响，并加速高质量记者和主播的流失。」Zabielski 基在接受采访时回应说，该系统的目的是取代那些只会照着提词器念稿子的主播，而不是真正的记者。它为非出镜记者提供了一种展示自己作品的方式，包括为他们创建虚拟化身，让他们在镜头前展示自己的作品。看来，如果像《新闻女王》中的女主人公文慧心那样，拥有脱稿连续播报 10 分钟不开天窗的傍身之技，抢新闻、写稿都不在话下，暂时还不用担心被 AI 主播取代。参考链接：https://www.tomsguide.com/news/breaking-news-ai-avatars-entirely-replace-human-newscasters-for-the-first-timehttps://readwrite.com/channel-1-news-the-new-ai-generated-newscast-coming-soon/https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-12859887/First-AI-generated-news-anchors-debut-streaming.html© THE END 转载请联系本公众号获得授权投稿或寻求报道：content@jiqizhixin.com预览时标签不可点